INICIO_SCRIPT
### Preguntas.

Si alguien dice “Creo en la biblia y creo en la ciencia”, o “Creo en la
biblia y creo en la verdad”, o “Creo en la biblia y creo en la lógica”,
según la persona que lo escuche, es muy fácil pensar que dicha persona o
no sabe mucho de lo uno, o no sabe mucho de lo otro, o vive en
permanente contradicción y no le importa.

Esto porque cuando se sabe algo acerca de la biblia, algo acerca de la
ciencia y algo acerca de la lógica, al menos eso que se aprende en el
colegio, en la universidad, y en los medios de comunicación, surgen
muchas preguntas:

Si el universo tiene 6 mil años, el tiempo que ha pasado desde La
Creación según la biblia, ¿Como es posible que veamos estrellas que
están a millones de años luz?

¿Como es posible que los dinosaurios hayan vivido hace 80 millones de
años y que la biblia sea también cierta?

¿Como es posible que el universo exista desde hace mas de 14 mil
millones de años y que la biblia sea también cierta?

¿Como es posible que la teoría de la evolución y la biblia sean ambas
ciertas?

Si el infierno es un lugar de castigo, permanente eterno y consciente
por medio de fuego y azufre, donde se castiga a las personas que
hicieron el mal, ¿como puede un Dios bueno permitir que la maldad, el
sufrimiento y la tortura continúen existiendo por siempre y para siempre
en ese infierno?

Si es cierto lo que dice Jesucristo que nadie va al padre sino por el,
¿Adán va al cielo o al infierno?

¿Por qué en la biblia el lago de fuego que NUNCA fue traducido como
infierno, ahora resultó que es el infierno, y el Sheol hebreo que SI fue
traducido en varias partes como infierno, ahora resulto un lugar al que
van todos los muertos, los buenos y los malos?

Si Dios es bueno, es amor, quiere la salvación de todos y no hay nada
imposible para el, ¿Por qué solo unos pocos se salvan?

Alguien que vivió en Japón, en el año 900 después de Cristo, que nunca
conoció de Cristo, que vivió una vida ejemplar comparada con la mayoría
de los cristianos de hoy, ¿Se va al cielo o al infierno? ¿Al fin qué?
¿Se necesita, o no se necesita, creer en Cristo para salvarse?

Alguien que vivió una vida de maldad, en la que violó, torturó y asesinó
cientos de niños durante sus 70 y pucho años de vida, se muere y se va
al infierno, a sufrir por siempre y para siempre, conscientemente, por
fuego y azufre, en tortura permanente. ¿No recibe como castigo, un
sufrimiento, una tortura, una maldad, superior, por toda la eternidad, a
la que el hizo por solo 70 y pucho de años? ¿Es eso de un Dios justo?

¿No es un castigo sistemático, consciente, físico, eterno, por fuego y
azufre, de tortura permanente, peor que cualquier sistema de
aniquilación sistemática como el de la “Solución Final” implementado por
los Nazis de Hitler durante el Holocausto de la segunda guerra mundial?
Al fin y al cabo después de muertos no les duele nada. Mientras que a
los que están en el infierno todo les duele por toda la eternidad. El
infierno parece mas una idea del marqués de Sade. Ese del cual viene la
palabra Sádico.

Si Jesucristo nos enseñó que se debe amar a los enemigos, ¿por qué Dios
manda a sus enemigos a un sufrimiento consciente, físico y eterno en el
infierno?

¿Como es posible que la cronología de la historia Egipcia y la biblia
sean ambas ciertas? ¿Que fue primero las pirámides o el diluvio?

¿Como explicar que un Dios bueno, que conoce el corazón del hombre, que
le da el mandamiento de “no matar” en unas tablas de piedra ; que El
mismo selecciona un rey para su pueblo, llamado Saúl, a través de su
profeta ; que luego de todo eso, después de todo eso, va y le ordena a
ese rey Saúl, a través de su profeta, ir y matar, asesinar, a mujeres,
ancianos, niños, incluso los de pecho, hombres y animales, TODO, y no
dejar nada con vida en Amalec?[^1] O sea, primero da el mandamiento de
“no matar” y luego va y le ordena al rey, que El escogió, ir y matar
hasta el gato en Amalec.

El rey va y mata, asesina, mujeres, niños, hasta los de pecho, ancianos,
hombres y animales, mata TODO, asesina TODO, hasta el gato [^2]. Solo
deja con vida al rey de Amalec y los mejores animales, con la intención
de también matar los animales en sacrificio a ese Dios que le dio la
orden de matar todo y probablemente también matar al rey delante de
YHWH, como efectivamente después lo hizo el profeta.

No, ese Dios bueno, que todo lo sabe, que muchos años antes había dado
el mandamiento de no matar, pero que ahora parece que ya cambió de
parecer y le da la orden de matar mujeres, ancianos y niños (hasta los
de pecho) al rey que El escogió, le dice a su profeta: ”Me
pesa haber puesto a Saúl como rey” [^3], “no ha cumplido mis palabras”.
¿Sera que ese Dios no sabia que eso iba a pasar? Porque parece que no.

Saúl solo dejó vivos al rey de Amalec y a los mejores animales para
sacrificarlos quemados al Dios que le dio la orden, pero Dios decide
cambiarlo. Ese rey Saúl no le sirve. Entonces le dice a su profeta: deje
de llorar por Saúl, deje de chillar por ese *man*, yo ya lo deseché, yo
ya salí de ese mancito, váyase para Belén que le voy a decir por quien
lo voy a remplazar [^4]. Y el profeta le dice: pero ¿como me voy a ir?,
si Saúl se entera me mata. Y Dios le dice: fresco, llévese una becerra y
dígale que se va a ofrecer sacrificio para Jehová. Usease para ese Dios
que le habla [^5].

¿Como explicar a ese Dios bueno, que todo lo sabe, pero que ordena matar
después de haber mandado no matar y que se vive arrepintiendo de lo que
sabia que iba a pasar?

Ese mismo Dios que se le olvidó poner como mandamiento “no esclavizar”,
tal vez porque ahora nos quiere de esclavos.

Y las serpientes, que hablan.

Y los burros que hablan.

Y que todos salimos de una parejita.

Y que primero fueron la tierra y el mar y luego las estrellas.

Y que todo se creo en 7 días. Esos que tienen mañana y tarde.

Y que unos tipos viven en un desierto comiendo pan que cae del cielo por
cuarenta años.

Y que con un palito se abren los mares para que pasen miles de personas,
pero solo por un ratico mientras pasan, y luego se cierran encima de un
ejercito que los perseguía, ahogando a todos los del ejercito.

Y que Noé, y los animalitos en un barquito, durante un año en el que un
diluvio de cuarenta días llenó el planeta entero de agua.

Y que Noé tuvo sus hijos como a los 500 y pucho de años. ¿Serian añitos?

Y que antes del diluvio las personas vivían como 900 años.

Y que un pez grande se traga un tipo y después de 3 días lo escupe en un
playa. El tal Jonás.

Y que los muertos resucitan.

¿Donde están? ¿En el cielo o en el infierno?

No parece muy científico ni lógico el asunto. ¿No?

Surgen muchas preguntas. Muchas de ellas asumen otras preguntas. Muchas
de ellas asumen cosas que no dice la biblia. Muchas de ellas asumen
cosas que no dice la ciencia.

Este video no va a responder estas preguntas una por una. Mas bien tiene
la intención de matar todos los pájaros de un tiro, como objetivo
adicional al de dar unas buenas noticias y otras que no parecen buenas.

PARTE 2. CENTRO.
=============================


