INICIO_SCRIPT
### Todos.

Para este momento ya debe ser claro que, a mi mejor entender, la biblia
enseña que, después de la resurrección de los muertos, cuando TODOS los
muertos sean resucitados en una tierra nueva FÍSICA con un cielo nuevo
FÍSICO, en este mismo planeta, TODOS, absolutamente TODOS los
resucitados podrán a confesar con su boca que Yeshua es Señor, y creer
en su corazón que Yeshua resucitó, lo tienen ahí en frente, y por lo
tanto, los que no empezaron antes de su muerte física, empezarán a ser
criaturas nuevas en Cristo Jesús y empezarán La Vida eterna.

Una de las doctrinas mas rechazadas por la mayoría de los creyentes en
Yeshua, en Jesucristo, es la doctrina comúnmente conocida como
“universalismo cristiano”. En este video se le llamara simplemente
“reconciliación absoluta”.

La manera en que entiendo las enseñanzas de la biblia es una forma de
reconciliación absoluta. Y puesto que genera tanto rechazo, y es tan
enfáticamente señalada por algunos como contraria a las escrituras, me
parece necesario hacer un análisis de las razones por las cuales creo
que es justamente eso lo que enseña la biblia.

#### Infierno.

La palabra “infierno” no aparece en ninguna parte en los manuscritos mas
antiguos porque estos están escritos en hebreo y en griego. Y ésta
palabra no es ni griega ni hebrea.

##### Jesucristo.

En los evangelios hay solo dos vocablos del griego que, en las palabras
de Jesucristo, han sido traducidos como “infierno”: El vocablo G86, el
“Hadés”, y el vocablo G1067, el “Ge-Henná”, según el código del señor
James Strong.

###### Hadés. Vocablo G86.

El vocablo G86 suena “hadés”, aunque muchas personas lo pronuncian
“hádes”, y hace referencia al lugar donde van los muertos. La traducción
al griego del antiguo testamento, de la Tanakh, de las escrituras
hebreas, conocida como la Septuaginta, una traducción hecha por hebreos
entre el 300 y el 200 antes de Jesucristo, usa este vocablo, el “hadés”,
para traducir el vocablo hebreo “Sheol” al griego.

El vocablo “Sheol”, el vocablo H7585, significa el lugar donde van los
muertos, es decir la tumba, la sepultura, o el sepulcro.

”Sepultura” o “sepulcro” es justamente la traducción mas frecuente al
español en la Reina Valera del vocablo H7585 de la Tanakh, con mas de 40
ocurrencias de 64 traducidas de esta manera.

Luego la traducción mas adecuada del vocablo griego “Hadés” sería la
palabra: “sepulcro”, a amenos que se quiera significar la idea pagana de
los griegos de un inframundo donde reina el dios griego Hadés, en cuyo
caso lo ideal sería una transliteración del vocablo.

###### Ge-Henná. Vocablo G1067.

El vocablo griego G1067 suena “Ge-Henná” y es una transliteración del
hebreo “Ge Hinom” al griego. “Ge” significa valle y “Hinom” es nombre
propio. Según 2 Reyes 23 y Jeremías 7, en tiempos del rey Josías, los
hebreos, los Israelitas, venían sacrificando a sus hijos en el valle de
Hinom pasándolos por fuego a un tal dios Moloc, y Josías, que según la
biblia fue un rey bueno, acabó con el temita.

Luego la traducción mas adecuada del vocablo griego “Ge-Henná” sería la
frase: “Valle de Hinom”.

#### Sheol. Vocablo H7585.

El primero de los dos vocablos griegos usados por Jesucristo, según los
evangelios, y traducidos como “infierno”, es el “Hadés”. Puesto que
“Hadés”, en las primeras traducciones al griego, es simplemente una
traducción del vocablo “Sheol”, este es el primer vocablo que se
analizará.

El vocablo hebreo “Sheol” del antiguo testamento fue traducido en la
Septuaginta al griego como “hadés” y este fue traducido posteriormente
al latín como “inferno” y también traducido a los idiomas germánicos
como “hel” o “helle” y luego traducido al inglés como “hell” y del latín
al español como “infierno”.

El “Sheol” del antiguo testamento, de las escrituras hebreas, tiene
ciertas características que se deducen por el contexto en el que se usa
el vocablo.

##### Todos.

De Génesis 37, se entiende que Jacob, el mismísimo Israel, fue al
“Sheol” cuando murió [^265]. De Job 14, se deduce que Job, hombre justo
según el mismísimo creador, también iría al “Sheol” si muriera en ese
momento [^266]. De Job 21, los malvados bajan tranquilos al “Sheol”
[^267]. Del Salmo 16, del 18 y del 86, David, el hombre acorde al
corazón de Dios, fue al “Sheol” cuando murió [^268].

Según el antiguo testamento TODOS los muertos van a parar al “Sheol”,
tanto los que consideramos buenos, como los que consideramos malos.
TODOS los muertos van al “Sheol”.

##### Levantar.

De 1ra Samuel 2, se entiende que YHWH es el que hace decender al “Sheol”
y también de el levanta a los muertos [^269]. De Amos 9, nadie puede
esconderse en el “Sheol” porque YHWH los saca, los levanta, del “Sheol”
[^270]. Del Salmo 16, YHWH no deja a su amigo en el “Sheol” [^271]. Del
Salmo 30, lo mismo, YHWH levanta del “Sheol” [^272]. De Oseas 13, YHWH
rescata del “Sheol” y la muerte ya no tiene aguijón [^273].

Según la Tanakh, el antiguo testamento, las escrituras hebreas, del
“Sheol” se puede salir. Se sale cuando YHWH lo saca a uno del “Sheol”.
Cuando YHWH levanta a la persona del “Sheol”. Jesucristo fue al Sheol
cuando murió y salió del Sheol cuando resucitó.

##### Nada.

De 1ra Samuel 2, se entiende que no hay vida en el “Sheol”, parece obvio
pero a algunos se les olvida [^274]. De Job 14, en el “Sheol” no se
siente la ira de YHWH [^275]. De Proverbios 15, no hay pensamientos en
el “Sheol” [^276]. Del Salmo 6, no hay recuerdos en el “Sheol” [^277].
Del Salmo 30, no hay vida en el “Sheol”, parece obvio pero a algunos se
les olvida [^278]. De Eclesiastes 9, en el “Sheol” no se hace nada, ni
se piensa, ni hay conocimiento, ni sabiduría [^279].

Según la Tanakh, las escrituras hebreas, en el “Sheol” no pasa nada, se
está muerto y punto.

##### Diferente.

Solo haciendo un análisis del antiguo testamento vemos que hay grandes
diferencias entre lo que nos muestra la biblia del “Sheol” y el concepto
popular del “Infierno”.

El actual concepto popular del “infierno” tiene tantas similitudes con
el concepto griego del inframundo dominado por el dios griego “Hadés”,
que es difícil pensar que no se trate del mismo concepto. Inframundo
que, para el momento de la traducción de la Septuaginta, ya había
adoptado el nombre del dios “Hadés” que lo gobernaba según la mitología
griega. Este concepto griego obviamente no es hebreo. No es un concepto
que Jesucristo usara. Este concepto termina pasando a los Romanos en la
palabra latina “inferno” y de estos al actual concepto popular del
“infierno”.

Se mezclaron los conceptos porque, en su momento, el de la traducción
Septuaginta, la mejor traducción al griego del “Sheol” hebreo fue
“Hadés” y la traducción Septuaginta fue la base para las demás
traducciones.

El vocablo “Hadés” es usado en el nuevo testamento de manera consistente
con el concepto de “Sheol” del antiguo testamento y NO con el concepto
griego de “Hadés” que por supuesto NO es hebreo y NO sería usado por
Jesucristo, el mas hebreo de todos los hebreos.

Algunos de los versículos del nuevo testamento que ratifican el concepto
de “Sheol” del antiguo testamento, ya se mencionaron en esta
presentación, y están en boca de Jesucristo.

En Juan 11 Jesús afirma que: "Nuestro amigo Lázaro duerme pero voy para
despertarlo" [^280] y luego explica "Lázaro ha muerto" [^281]. En Marcos
5 y Lucas 8 Yeshua afirma: "La niña no esta muerta, sino dormida"
[^282].

Mateo 27 también usa la misma terminología [^283]. Y Pablo usa la misma
terminología en 1ra Corintios 11 [^284] y en 1ra Tesalonicenses 4
[^285].

En Hechos 2, Jesucristo sale del “Sheol” hebreo [^286]. Pedro citado por
Lucas le habla a una multitud y éste cita al rey David. El vocablo en
Hechos es obviamente “Hadés” pero sabemos por el contexto que está
citando del antiguo testamento el vocablo “Sheol”.

Es de anotar que algunos quisieran poner a Jesucristo predicando el
evangelio en el “Sheol” por el versículo de 1ra Pedro que dice que se le
predico el evangelio a los muertos [^287], pero en ninguna parte del
contexto aparece el vocablo G86, el “Hadés”. Y obviamente, “los
muertos”, en este contexto, tienen el mismo sentido que usa el mismo
Jesucristo cuando se refiere a personas VIVAS físicamente pero MUERTAS
espiritualmente, porque de lo contrario no sería un concepto hebreo, de
las escrituras hebreas. Y Jesucristo vino a cumplir las profecías, a
confirmar, a llenar, a completar, a darles PLENITUD, a las escrituras
HEBREAS. Es evidente que Jesucristo predicó el evangelio a los muertos
porque todos estaban muertos espiritualmente antes de Jesucristo.

El nuevo testamento ratifica el antiguo. Jesucristo estuvo en el
sepulcro, muerto, sin hacer nada y ahora está vivo porque salió del
sepulcro al resucitar. Y, según Jesucristo, cuando se resucita es para
no morir porque ya no se puede morir.

Lo único que tienen en común el “Sheol” de las escrituras hebreas con el
popular “infierno” es que ambos tienen muertos, pero ni siquiera son los
mismos muertos.

#### Ge-Henná. Vocablo G1067.

El segundo y último de los dos vocablos griegos usados por Jesucristo,
según los evangelios, y traducidos como “infierno”, es el “Ge-Henná”.

El Ge-Henná, es decir el valle de Hinom descrito por Jesucristo en 11
versículos de los evangelios de Mateo, Marcos y Lucas, y nombrado una
vez en la carta de Santiago, ese que terminó siendo traducido como
“infierno”, tiene una serie de características que se deducen por el
contexto en el que se usa el vocablo.

##### Es de fuego.

De Mateo 5 [^288], de Mateo 18 [^289] y de Marcos 9 [^290], se entiende
que ese valle es de fuego. El valle de Hinom del que habla Jesucristo es
de fuego.

##### No se apaga.

De Marcos 9 [^291], se entiende que es de un fuego que no se apaga. En
este capitulo se hace evidente la referencia bíblica a Isaías 66 [^292]
porque utiliza la misma terminología. En hebreo es la frase “no apaga”.

##### Vida.

De Mateo 18 [^293] y de Marcos 9 [^294], se entiende que entrar a la
Vida y ser puesto en este valle son dos cosas exclusivas. También nos
indica que antes de poder entrar a la Vida era imposible ser lanzado a
este valle. Y recordemos que nuestro Señor dice “Yo soy el camino, la
verdad y la vida” [^295], el es la Vida, antes de Jesucristo era
imposible entrar a la Vida. Luego antes de Jesucristo, era imposible
poner a alguien en este valle.

##### Reino de Dios.

De Marcos 9 [^296], se entiende que entrar al Reino de Dios y ser puesto
en este valle son dos cosas exclusivas. También nos indica que antes de
poder entrar en el Reino de Dios era imposible ser lanzado a este valle.
Cuando Jesucristo envía a 70 de sus sus discípulos, en Lucas 10, les
dice “Sanen a los enfermos que haya allí y díganles: ‘El
reino de Dios se ha acercado a ustedes’” [^297], en Lucas 11, les dice a
los que lo acusaban de obtener su poder de Beelzebú, que:
“si por el dedo de Dios yo echo fuera los demonios,
ciertamente ha llegado a ustedes el reino de Dios” [^298], en Lucas 17,
“cuando los fariseos le preguntaron acerca de cuándo había de venir el
reino de Dios, les respondió diciendo: El reino de Dios no vendrá con
advertencia. No dirán: ‘¡Miren, aquí está!’ o ‘¡Allí está!’. Porque el
reino de Dios está en medio de ustedes” [^299]. Y Pablo despidiéndose de
los de Éfeso dice “Y ahora, he aquí, yo sé que ninguno de
todos vosotros, por quien he pasado predicando el reino de Dios, verá
más mi rostro” [^300]. Antes de Jesucristo el Reino de Dios no había
llegado, luego antes de Jesucristo era imposible poner a alguien en este
valle.

##### Eterno.

De Mateo 18 [^301], se entiende que el fuego de ese valle es eterno.
Aquí el vocablo es el G166 [^302], “aiónios”, que es el mismo que se usa
para la vida eterna.

##### Todos.

De Marcos 9 [^303], se entiende que todos serán salados con el mismo
fuego de ese valle.

##### Juicio.

De Mateo 23 [^304], se entiende que en ese valle se ejecuta un juicio.

##### Antes.

De Mateo 23 [^305], de Marcos 9 [^306] y de Santiago 3 [^307], se
entiende que en tiempos de Jesucristo ya había gente que estaba afectada
por ese valle y ni siquiera lo sabía. Ya estaba actuando. Actúa desde
antes de la muerte física. Y por lo tanto desde antes de la resurrección
física.

##### Después.

De Lucas 12 [^308], se entiende que ese valle también actúa después de
la resurrección física.

##### El gusano no muere.

De Marcos 9 [^309], se entiende que en ese valle el gusano no muere. En
este capitulo se hace evidente la referencia bíblica a Isaías 66 [^310]
porque utiliza la misma terminología. El gusano de Isaías 66 es el
vocablo H8438 [^311] que hace referencia al “coccus-ilicis” que se usaba
tanto para propósitos medicinales como para preparar un tinte escarlata.
Este vocablo aparece casi en todas las partes de tela del tabernáculo de
Moisés y en la vestidura de los sacerdotes del tabernáculo [^312]. Es
ademas el vocablo usado en el salmo 22 [^313] citado por nuestro Señor
en la cruz. Y es el mismo con el que, en Isaías 41, Dios llama “gusano”
a Jacob [^314]. Tabernáculo, vestidos de sacerdote, Jesucristo, Jacob.
Todos el mismo “gusano” de Isaías 66.

Pablo en 2da Corintios 5 [^315] compara nuestro cuerpo con una tienda,
con un tabernáculo, porque así como la presencia de Dios estaba en el
tabernáculo de Moisés, el Espíritu Santo vive en el cuerpo de los
creyentes. También lo compara con un vestido que se reviste de la pureza
del Espíritu Santo.

Estas observaciones permiten concluir que el “gusano no muere” se
refiere al cuerpo de la persona que esta en ese valle. El valle NO es la
causa de muerte del cuerpo de la persona, de la muerte física.

##### Destructor.

De Mateo 10 [^316], se entiende que existe una persona que puede usar
ese valle para destruir cuerpo y espíritu. El vocablo para destruir es
el G622 [^317] que no solo se usa en el sentido de “matar” sino también
en el sentido de estar arruinado, o perdido. Por ejemplo se usa en Mateo
15 cuando nuestro Señor dice que “No soy enviado sino á
las ovejas PERDIDAS de la casa de Israel.” [^318]. Aquí evidentemente a
estas ovejitas no es que las hayan matado sino que están “destruidas”,
“arruinadas”, “degradadas”, “perdidas” en la perdición. Ese valle
destruye, arruina, acaba, degrada cuerpo y espíritu pero NO de manera
irreversible porque “el gusano no muere”.

##### Diferente.

Tomando todas las características de el valle de Hinom la diferencia mas
importante con el popular infierno es que el valle de Hinom solo actúa
sobre los que están FÍSICAMENTE VIVOS. Ya sea antes o después de la
resurrección física pero solo actúa sobre personas VIVAS que tienen un
cuerpo FÍSICO.

Obviamente tiene varias características similares a las del popular
“infierno”: es de fuego, ese fuego no se apaga, es eterno, ejecuta un
juicio, actúa también después de la resurrección y es destructor. Pero
solo actúa sobre vivos físicos y el efecto destructivo es reversible.

Este concepto del valle de Hinom que vemos reflejado en estas
características también tiene otras diferencias con el popular
“infierno”: actuá desde antes de la muerte física, solo existe desde que
Jesucristo empezó a predicar el Reino de Dios, y el fuego que lo forma,
sala, salpica, a TODOS los vivos físicamente pero muertos
espiritualmente.

Es parecido pero diferente. Este es un concepto espiritual con efectos
físicos, como el pecado, que también es un concepto espiritual con
efectos físicos.

Este concepto es perfectamente coherente con lo observado cuando se
habló de la justicia divina: con las intenciones que Yeshua dice tener
en Lucas 12 cuando afirma que: “He venido a echar fuego en la tierra. ¡Y
cómo quisiera que ya estuviera encendido!” [^319]. Lo dicho, el pirómano
es Jesucristo.

Juan el Bautista, según Mateo 3, nos explica de Jesucristo que:
“Él les bautizará en el Espíritu Santo y fuego.
Su aventador está en su mano, y limpiará su era. Recogerá
su trigo en el granero y quemará la paja en el fuego que nunca se
apagará” [^320]. Jehová, en Malaquías 3, nos advierte: “¿Quién podrá
resistir el día de su venida? o ¿quién podrá mantenerse en pie cuando él
se manifieste? Porque él es como fuego purificador y como lejía de
lavanderos” [^321].

Este fuego divide a los que inicialmente se salvan de los que
inicialmente se condenan. Pablo lo explica en 2da Corintios 2 de la
siguiente manera: “Gracias a Dios que siempre nos lleva en el desfile
victorioso de Cristo y que por medio de nosotros da a conocer su
mensaje, el cual se esparce por todas partes como un aroma agradable.
Porque nosotros somos como el olor del incienso que Cristo ofrece a
Dios, y que se esparce tanto entre los que se salvan como entre los que
se pierden. Para los que se pierden, este incienso resulta un aroma
mortal, pero para los que se salvan, es una fragancia que les da vida.
¿Y quién está capacitado para esto? Nosotros no andamos negociando con
el mensaje de Dios, como hacen muchos; al contrario, hablamos con
sinceridad delante de Dios, como enviados suyos que somos y por nuestra
unión con Cristo” [^322]. En este caso el fuego se compara a un aroma,
para unos mortal, para otros fragancia de vida.

Es un fuego que acaba con los malos, a unos los acaba antes de la muerte
física y a otros después de la resurrección física, porque
“muchos primeros serán últimos, y muchos últimos serán
primeros” [^323].

El amor de Dios es un fuego consumidor, su Espíritu es un fuego de Vida,
que consume la muerte, un fuego de Verdad, que acaba con la mentira, un
fuego Santo, que acaba con el pecado. Si me resisto a ese fuego, si me
apego a mi muerte espiritual, a mi mentira, a mi pecado, me va a
destruir, me va arruinar, a degradar. Si me uno a ese fuego, me hago
parte de el y tendré Vida, Verdad y Santidad. O como dice Jesucristo en
Mateo 16: ”Porque el que quiera salvar su vida la
perderá, y el que pierda su vida por causa de mí la hallará” [^324].

Una vez que este fuego haya terminado con cada uno de nosotros, lo único
que veremos del pecador, del que se rebeló contra Dios, del muerto
espiritual que fue salpicado con este fuego de vida cuando escuchó las
buenas noticias de la resurrección, lo único que veremos será el cuerpo
de esa persona, del muerto, y las memorias de esa persona.

Una vez ese fuego haga la actualización en caliente, sin dejar de
funcionar, del sistema operativo, de la persona, lo único que quedará de
la vieja persona, del viejo sistema operativo, sera sus memorias y el
cuerpo que habitaba.

Ese fuego será ese nuevo sistema operativo, esa nueva persona santa, ese
Espíritu Santo, a imagen y semejanza de Yeshua HaMashiakh, de nuestro
salvador Jesucristo. Un fuego que nunca dejará de funcionar. Y si la
actualización no termina antes de la muerte física, simplemente continua
después de la resurrección física.

Una vez terminada la actualización, lo único que podremos hacer será
mirar ese cuerpo, recordar lo que hizo esa persona, menear la cabeza y
pensar “que horror”. O como dice Isaías 66: “Y saldrán, y
verán los cadáveres de los hombres que se rebelaron contra mí: porque su
gusano nunca morirá, ni su fuego se apagará; y serán abominables á toda
carne” [^325]. A TODA carne, incluyendo la mía, ya resucitada.

Ni el popular infierno, ni el popular cielo, existen en las escrituras,
en la biblia pensada en hebreo. Pero podemos decir que el valle de Hinom
es: un infierno para los malos y un cielo para los buenos ; un infierno
para el que se pierde y un cielo para el que se salva ; un infierno para
el que niega a Jesucristo y un cielo para el que lo acepta. Y ningún
hijo de Adam empieza siendo bueno, salvo o santo.

O soy fuego o me quemo. Y ningún hijo de Adam empieza siendo fuego.

#### Muerte Eterna.

En la biblia no existe ni un solo versículo ni en hebreo ni en griego
que tenga la frase “muerte eterna”. Nada, ninguno, cero. No existe
ningún versículo que tenga la secuencia en griego de los vocablos G2288,
tánatos, muerte, seguido de G166, aiónios, eterna. Tampoco existe ningún
versículo que tenga la secuencia H4194 H5769 o H4193 H5769, las posibles
secuencias para “muerte eterna” en hebreo. Ninguno, nada, cero. Ni UN
SOLO versículo.

El énfasis es en la VIDA ETERNA. 37 versículos en el Nuevo Testamento
tienen la frase en griego “VIDA ETERNA”, es decir el vocablo G2222, zoe,
seguido del vocablo G166, aiónios, y mas de 50 versículos se refieren a
esa vida, a la VIDA en Cristo Jesús, a la vida eterna, antes o después
de la resurrección de los muertos.

Incluso el único versículo en que aparece la frase “castigo eterno”, en
algunas traducciones de Mateo 25, es discutible que signifique un
castigo en el sentido normal de la palabra, sino una corrección. Esa que
es con fueguito.

En el griego el vocablo traducido como “castigo” o “tormento” es el
vocablo G2851 kolasis. Kolasis significa corrección de acuerdo al código
Strong. Ademas, proviene del vocablo G2849 kolazó., que algunos
académicos argumentan que se usaba para la palabra “podar”, como cuando
se poda un árbol. Lo cual me recuerda el arbusto en llamas que no se
consume que vio Moisés. Es decir que la frase, discutiblemente, se
debería traducir como “corrección eterna”. Esa que es con fueguito.

En cualquier caso, la secuencia G2851 seguida de G166 solo aparece en un
versículo. UN SOLO versículo en todo el nuevo testamento. Un solo
versículo para la frase griega que algunos traducen como “castigo
eterno”.

El otro vocablo que se usa para denotar el castigo de Dios es el vocablo
G3709, orgé, que traduce “ira”. Este vocablo seguido del vocablo para
eternidad, el G166, no aparece ni una sola vez en todo el Nuevo
Testamento. La “ira eterna” en el Nuevo Testamento en griego no aparece
ni una sola vez, nada, CERO. Por el contrario en varias partes de la
biblia se nos dice que la ira de Dios dura tan solo un instante, un
momento y que Dios es muy lento para la ira. Y varias partes de la
biblia se nos afirma que la misericordia y el amor de Dios es ETERNO.

El énfasis en el Nuevo Testamento es en la VIDA ETERNA y el AMOR ETERNO.

#### Castigo eterno.

El Salmo 37 dice que los malos se secan, se marchitan, que serán
destruidos, que los van a buscar y no los van a encontrar, que les llega
su día, que su espada entrará en su propio corazón, que perecerán, que
se disipan como el humo, que serán eliminados, que serán exterminados,
que van a desaparecer [^326]. Y el Salmo 14 dice que: “El SEÑOR miró
desde los cielos sobre los hijos del hombre para ver si había algún
sensato que buscara a Dios. Pero todos se habían desviado; a una se
habían corrompido. No había quien hiciera el bien; no había ni siquiera
uno” [^327]. El mecanismo por el cual Dios hace todas las cosas nuevas
es por medio de un fuego eterno, el fuego de su Espíritu Santo. Lo bueno
acaba con lo malo, el amor acaba con el odio.

Aunque el castigo bíblico para el que hace lo malo, del malvado, es la
muerte, la biblia NO habla de una “muerte eterna” o de un “castigo
eterno” para ese malvado. “Muerte eterna” NO es la frase que usa la
biblia para referirse a lo que le sucede a los malvados porque
Jesucristo vino, murió y resucitó justamente para sacarnos de la muerte,
tanto la espiritual como la física. Hay muerte y hay castigo, solo que
no son eternos.

Pero ASUMAMOS, ACEPTEMOS, CREAMOS, que SI, que cuando la biblia dice que
los malos se secan, se marchitan, que serán destruidos, que los van a
buscar y no los van a encontrar, que les llega su día, que su espada
entrará en su propio corazón, que perecerán, que se disipan como el
humo, que serán eliminados, que serán exterminados, que van a
desaparecer, se refiere a que mueren eternamente y que ese es su castigo
eterno.

Veamos como se puede entender una destrucción eterna, una muerte, entre
comillas, “eterna”, un castigo, entre comillas, “eterno”, en el contexto
de lo que promete el Dios vivo: una VIDA ETERNA.

La destrucción, la desaparición del malvado, del que ya está muerto
espiritualmente, de ese que está muriendo físicamente, esa destrucción
definitiva, total y ETERNA, empieza cuando nace de nuevo, cuando ese
malvado, ese muerto espiritual, es hecho criatura nueva por el Padre
Celestial, y el muerto espiritual empieza su destrucción ETERNA. Ya no
vive el malvado, el muerto espiritual, porque empezó su destrucción
eterna, sufriendo así su CASTIGO, entre comillas, “eterno”. Ahora vive
Jesucristo en el y empezó la vida ETERNA de la NUEVA CRIATURA. El Cristo
que vive en esa nueva criatura empieza a vivir la Vida eterna en el
fuego eterno del Espíritu Santo que destruye, acaba, desaparece, esfuma,
clava el aguijón de la muerte en el malvado, en la maldad que había en
el muerto espiritual llevándolo a su destrucción ETERNA, a su CASTIGO,
entre comillas, “eterno”.

En el momento de nacer de nuevo, el viejo yo, el malvado, comienza su
viaje final a una destrucción eterna, y el nuevo yo, la nueva criatura,
comienza su viaje final a una vida eterna. Ese viaje es en medio del
fuego eterno, y al viejo yo, al malvado, no le va gustar, pero al nuevo
yo, el bueno, le va a gustar cada vez mas. Al final, ese malvado deja de
existir porque sufre el castigo eterno, es destruido eternamente, y toda
la persona, toda la CRIATURA NUEVA es transformada en, el Bueno, el
Santo, el Digno, el Merecedor, Jesucristo mismo, en ese cuerpo del viejo
yo.

La transformación es un proceso donde no todo es quemado y no todo es
transformado. La criatura nueva nace en la criatura vieja y crece hasta
transformarla completamente en la criatura nueva.

En algunos creyentes en Yeshua, la parte que será transformada es
justamente esa que cree que al Creador del cielo y de la tierra que le
cambió el corazón de piedra que tenía por uno de carne, para que le
diera la gana de arrepentirse de sus pecados, y buscar, y elegir, y
aceptar a Jesucristo, y así poder amar a su Creador sobre todas las
cosas, que a ese Creador, que también creó a todos los demás, le quedó
grande, o le va a quedar grande, transformar el corazón de otros que
también se han negado a aceptarlo, o elegirlo, o buscarlo en un momento
dado. Esa parte sufrirá el castigo eterno del fuego del valle de Hinom
que la destruirá para siempre. Esa parte sufrirá, entre comillas, “una
muerte eterna”, cuando el creyente, ya sea antes o después de su
resurrección física, sea consciente de la falsedad de lo que creía.

El malvado que tenemos dentro, ese enemigo de Dios que tenemos dentro,
está siendo transformado en una criatura nueva, ojo NUEVA, por el
espíritu del Dios vivo que ahora vive en todo creyente, que si puede
creer que TODOS seremos transformados, porque lo va a ver con sus
propios ojos: nos vamos a volver a ver y a abrazar como hermanos en
Cristo Jesús. Esa es la promesa bíblica del Dios que no miente.

#### Lago de fuego.

El lago de fuego, mencionado en los últimos capítulos del libro de la
revelación, es una tercera opción con la que comúnmente se relaciona al
popular “infierno”. Curiosamente este lago NUNCA ha sido traducido como
infierno. Ni en las primeras traducciones ni en las modernas. La razón
es que el vocablo hebreo “Sheol” es el verdadero origen de las
apariciones del vocablo “Hadés” en las traducciones al griego de las
escrituras hebreas, el ahora conocido como antiguo testamento, por su
aparición en la Septuaginta desde antes de Jesucristo. Y cuando se
escribió en griego el nuevo testamento este vocablo, el “Hadés”, nunca
fue el “limné-tou-pyros”, es decir el lago de fuego. El “Hadés” era el
“Hadés” y el “limné-tou-pyros” era el “limné-tou-pyros”. Nunca hubo
oportunidad para que se mezclaran.

Entonces ¿Por qué el lago de fuego terminó siendo también un popular
“infierno”?

Según el libro de la revelación, en el lago de fuego es arrojado el
falso profeta, y la bestia o monstruo, y el Satán o dragón o diablo o
serpiente antigua, y es arrojada la muerte, y es arrojado el “Hadés”,
ese que viene del “Sheol”, o sepulcro, y también son arrojados
parcialmente, o como dice la biblia “tendrán su parte”, los cobardes,
los incrédulos, los abominables, los homicidas, los fornicarios, los
hechiceros, los idolatras y los mentirosos.

Se parece, pero no es.

La biblia narra que el “Sheol” y la muerte serán arrojados en este lago.
Este hecho nos indica que se trata de un concepto espiritual, no físico.

Este lago de fuego es el “castigo eterno”, entre comillas, para la
maldad, la muerte y el sepulcro. Es el final del sepulcro. Es el final
de la muerte, es decir que ya no hay muerte, ni espiritual, ni física.

El lago de fuego es la segunda muerte para los que seguían muertos
espiritualmente, los que habían muerto físicamente pero la destrucción
eterna de su maldad no ha terminado. Así sea que ya haya comenzado el
proceso.

A los únicos que no afecta esta segunda muerte, es a los primeros
resucitados, los que ya estaban completamente vivos física y
espiritualmente. Aquellos que ya habían sufrido la destrucción eterna de
su maldad y por eso fueron los primeros frutos, los primeros en ser
resucitados. No los afecta esta segunda muerte porque ya están
completamente vivos tanto físicamente como espiritualmente. Y recordemos
que se resucita para no morir porque ya no se puede morir.

Los primeros resucitados son unos pocos. 144 mil santos, hombres, todos
Israelitas, descendientes de Abraham, que reinaron con Cristo por mil
años, desde Jerusalén en el templo descrito en el libro de Ezequiel.
Templo que se construirá al comienzo de los mil años, cuando regrese
nuestro Señor. Son unos POCOS porque muchos son los llamados pero pocos
los escogidos de los descendientes de Abraham. Unos pocos que no tendrán
relaciones con mujeres durante esos mil años, porque ya están
resucitados y las mujeres que vivan durante esos mil años no están
resucitadas todavía. Es un cruce prohibido entre dos clases de cuerpos
diferentes.

El resto, usted y yo, que no somos descendientes de Abraham, después de
los mil años y después de la resurrección de los muertos: pal laguito de
fuego, tarde que temprano, por lo menos en parte. Por mas creyente,
seguidor y discípulo de Yeshua que usted se crea, por mas inscrito en el
libro de la vida, TIENE PECADO mi hermano, tiene por lo menos mentira, y
esa parte suya va pal laguito de fuego en el capitulo 21, si es que no
lo mandaron completico en el capítulo 20 del libro de la Revelación.

Solo hasta el final se sabrán todas las cosas y para eso es el laguito
de fuego, para purificar todas esas mentiritas, purificándolas como se
purifica la plata: al FUEGO. Y el fuego QUEMA. Es exactamente el mismo
fuego del Ge-Henná, del Ge Hinom, del valle de Hinom. O se es fuego o se
quema. Y nadie comienza siendo fuego.

Después de la resurrección de TODOS los muertos, cuando nos encontremos
con todos los que nos hicieron daño y con todos a los que les hicimos
daño vamos a tener que reconocer lo que hicimos. En ese momento será
imposible negar la Verdad, negar a Jesucristo, negar la realidad. Y como
dicen “La Verdad duele”, o en este caso QUEMA.

Es la reconciliación absoluta ante la imposibilidad de negar nuestra
mentira, nuestra muerte espiritual, nuestro pecado. Y ese fueguito
QUEMA, acaba con la maldad. Mata a ese malvado, ese muerto espiritual
que somos usted y yo sin el FUEGO del Espíritu Santo.

#### Excluidos.

Según la traducción Reina Valera 2015, en 2da Tesalonicenses 1, los
malos “serán castigados con eterna perdición, EXCLUIDOS
de la presencia del Señor y de la gloria de su poder” [^328], pero según
la traducción Reina Valera 1909, es decir exactamente la misma versión
de traducción, pero tan solo unos cien años atrás, los malos ”serán
castigados de eterna perdición POR la presencia del Señor, y POR la
gloria de su potencia” [^329]. Es decir que en el 2015 están “excluidos”
de la presencia y en 1909 es precisamente POR la presencia, están en la
presencia. Completamente lo opuesto.

¿A cual le creemos? Es en estos casos cuando hay que recurrir al lo mas
cercano a los originales [^330].

Este es el único caso, el único versículo en toda la biblia, en el que
el vocablo G575, el vocablo “apo”, que significa literalmente “de”,
misteriosamente en la gran mayoría de traducciones de 2da Tesalonicenses
1, aparece acompañado de palabras que no están en el griego original.
Palabras como “excluidos”, o “separados”, o “arrojados lejos”, o
“lejos”, o “alejados”. En el original NO aparece ningún vocablo que
corresponda con nada parecido.

En las mas de 650 ocurrencias, ÓIGASE BIEN mas de 650 ocurrencias, en el
griego del vocablo G575, el vocablo que significa “de”, NO hay NINGUNA
otra que le suceda lo mismo: que sin ningún vocablo modificador que lo
acompañe se traduzca como “excluidos de”, o “separados de”, o “arrojados
lejos de”.

Por ejemplo en Hechos 19 cuando dice que “Mas
endureciéndose algunos y no creyendo, maldiciendo el Camino delante de
la multitud, apartándose Pablo de ellos separó á los discípulos” [^331],
Pablo se “aparta de” ellos, y en el griego aparece el vocablo G868, que
significa justamente “apartarse”, o “alejarse”, para modificar el “de” e
indicar dicha separación.

Lo mismo sucede con toda otra ocurrencia del vocablo G575. Cuando se
traduce “guardaos de” está le vocablo G4337 modificando al G575, cuando
se traduce “lejos de” está el vocablo G3112 o el G4206 modificandolo,
cuando se traduce “libranos de” está el vocablo G4506. Y así con todas
las demás ocurrencias.

En 2da Tesalonicenses 1 cuando se traduce “excluidos de” [^332] el único
vocablo modificador es el vocablo G3639, que significa “ruina”, o
“destrucción”. Es decir que la traducción literal sería: “destrucción
eterna DE la presencia del Señor”. Es la presencia del Señor la que
destruye eternamente. Sin embargo en algunas traducciones aparece
misteriosamente la palabra “excluidos”, que sería el vocablo G1576, o
una combinación del vocablo G1544 con el G1854. Pero estos vocablos no
aparecen por ningún lado en el griego original del versículo en cuestión
de 2da Tesalonicenses 1. Es el ÚNICO caso en las mas de 650 ocurrencias
que sucede algo así.

Esta situación es una muestra de que: por mas bien intencionada que sea
una traducción, las preconcepciones, los prejuicios, del traductor se
ven reflejadas en la traducción.

Y gracias a que YHWH esta derramando de su espíritu sobre todos los
pueblos y naciones usando Internet, ahora cualquiera puede interpretar
correctamente la primera lengua que hay que aprender a interpretar: la
lengua en la que pensó, habló y oró nuestro señor Jesucristo, sus
seguidores y TODOS los autores de lo que hoy se conoce como el Nuevo
Testamento cuando lo escribieron: la misma del Antigua testamento. La
segunda que hay que aprender a interpretar es la lengua en la que
finalmente terminó escrito. Ambas resultan relativamente fáciles de
interpretar usando Internet y alguno que otro programa abierto. Ambas
necesarias para que el Espíritu Santo le permita entender, discernir,
interpretar, lo que Pablo explica no solo en este caso, muy importante,
sino también respecto a otros casos también muy importantes como el caso
de “hablar en lenguas”. Así evitamos terminar “hilando en longas” o
“hollando las linguas”, como hacen algunos, y creyendo que eso que hacen
es bíblico. El problema no está en lo que hacen sino en creer que es
bíblico.

Así, entre estas dos traducciones de la Reina Valera, la traducción que
mejor refleja el sentido del versículo en griego es la de la Reina
Valera Antigua 1909: los malos “serán castigados de eterna perdición POR
la presencia del Señor, y POR la gloria de su potencia” [^333]. Serán
castigados “POR” la presencia, “POR” la gloria de Dios. Ese castigo
viene “DESDE” su presencia, “DESDE” su gloria.

Esto es completamente lo OPUESTO al sentido que dan la mayoría de las
traducciones en la mayoría de los idiomas. Es justamente EN la presencia
y EN su gloria que se da el castigo.

Dios se presenta y su presencia destruye la maldad. Vencer la maldad con
la bondad como dice Pablo. En presencia del FUEGO del Espíritu Santo la
maldad de una persona es destruida y esto se vuelve un Ge-Henná de FUEGO
para esa maldad, se vuelve un lago de FUEGO para la maldad que habita en
el cuerpo físico de esa persona. Y el fuego QUEMA. Antes o después de la
resurrección física de la persona, pero QUEMA.

O soy fuego o me quemo. Y ningún hijo de Adam empieza siendo fuego.

#### El rico y el pobre Lázaro.

La famosa parábola de Jesucristo conocida como “El rico y el pobre
Lázaro”, que se encuentra en Lucas 16, es popularmente citada como un
ejemplo de como es literalmente el popular infierno y el popular castigo
eterno [^334].

Algunas observaciones para aquellos que la conozcan o estén interesados
en leerla:

1.  La parábola está dirigida a unos fariseos, que por lo que les dice
    Jesucristo pareciera que les gustaba repudiar a sus mujeres y
    casarse varias veces.
2.  La autoridad en la parábola no es YHWH, el Padre Celestial, sino
    Abraham. De quien esos fariseos se enorgullecían de ser
    descendientes.
3.  La parábola termina diciendo: “Mas Abraham le dijo:
    Si no oyen á Moisés y á los profetas, tampoco se persuadirán, si
    alguno se levantare de los muertos” [^335].
4.  La parábola no puede referirse a un momento posterior a la
    resurrección de los muertos porque los hermanos del rico siguen
    vivos físicamente. Y por lo tanto mucho menos a un momento posterior
    al juicio final que es posterior a la resurrección de los muertos.

Es decir que toda la parábola no es mas que un paralelo en el que el
rico representa a los fariseos , el pobre Lázaro a los paganos, y los
hermanos del rico son los judíos seguidores de los Fariseos. Es un
anuncio de Jesucristo a los Fariseos de lo que les iba a suceder: de que
no creerían en el que se va a levantar de entre los muertos, es decir
Jesucristo mismo, el que habla, y que esto los llevará a una separación
abismal con los que si creyeron en él, la mayoría paganos que eran
despreciados por esos Fariseos, esos pobres espirituales representados
por Lázaro.

Una separación como la que han vivido los judíos y fariseos que no
creyeron en su Meshiakh y los paganos que si creyeron en Jesucristo. El
pagano termina siendo Israelita en el seno de Abraham, tal como lo
explica Pablo en Romanos 11, y el fariseo expulsado del pueblo de Dios
viviendo un equivalente espiritual al “hadés” griego por casi 2000 años.

Este es el único pasaje de la biblia donde el vocablo G86, el hadés, no
es usado en el sentido hebreo del “Sheol”. La explicación es que esta
parábola es una adaptación que hace Jesucristo de un popular cuento
griego, que a su vez es una adaptación de un popular cuento egipcio,
para hacerles una profecía a unos hebreos rebeldes. Profecía que se ha
cumplido en los últimos casi 2000 años.

#### Libre albedrío.

Desde un punto de vista estrictamente lógico, estrictamente racional, es
imposible distinguir lo bueno de lo malo sin conocer la verdad. Si no
conozco la verdad, si no tengo acceso a la verdad, ¿Como puedo
distinguir lo bueno de lo malo? Imposible.

Jesucristo se identifica a si mismo como La Verdad. El dice en Juan 14
“Yo soy el camino, la verdad y la vida” [^336]. Luego sin La Verdad, sin
Jesucristo, es imposible distinguir lo bueno de lo malo. Es por eso que
Jesucristo nos dice, según Juan 8, que: “Si ustedes permanecen en mi
palabra serán verdaderamente mis discípulos; y conocerán la verdad, y la
verdad los hará libres” [^337].

Si no conocemos a Jesucristo, si no conocemos La Verdad, no somos
VERDADERAMENTE libres. Es posible escoger, elegir, pero no es posible
elegir correctamente. No se es VERDADERAMENTE libre.

Además Pablo explica en Romanos 9 [^338]: “Y no solo
esto, sino que también cuando Rebeca concibió de un hombre, de Isaac
nuestro padre, y aunque todavía no habían nacido sus hijos ni habían
hecho bien o mal —para que el propósito de Dios dependiese de su
elección, no de las obras sino del que llama—, a ella se le dijo: “El
mayor servirá al menor”, como está escrito: A Jacob amé, pero a Esaú
aborrecí. ¿Qué, pues, diremos? ¿Acaso hay injusticia en Dios?. ¡De
ninguna manera! Porque dice a Moisés: Tendré misericordia de quien tenga
misericordia, y me compadeceré de quien me compadezca. Por lo tanto, NO
depende del que quiere ni del que corre sino de DIOS quien tiene
misericordia. Porque la Escritura dice al faraón: Para esto mismo te
levanté, para mostrar en ti mi poder y para que mi nombre sea proclamado
por TODA la tierra. De manera que de quien QUIERE, tiene misericordia;
pero a quien QUIERE, endurece. Luego me dirás: “¿Por qué todavía
inculpa? Porque, ¿quién ha RESISTIDO a su voluntad?”. Antes que nada, oh
hombre, ¿quién eres tú para que contradigas a Dios? ¿Dirá el vaso
formado al que lo formó: “¿Por qué me hiciste así?”. ¿O no tiene
autoridad el alfarero sobre el barro para hacer de la misma masa un vaso
para uso honroso y otro para uso común?”.

Como quien dice la cosa depende es de Dios, no de uno. No es que yo
escoja a Dios sino que el me escoge a mi, y gracias a eso, después yo
puedo escogerlo a el.

En el Éxodo observamos que es YHWH quien endurece el corazón del Faraón.
Desde Éxodo 4, cuando Moisés ni siquiera había llegado a Egipto para ver
al Faraón, justo después de que pareciera que Dios estaba haciendo
terquito a Moisés, YHWH le dice a Moisés: “Cuando estés de regreso en
Egipto, haz en presencia del faraón todas las señales que he puesto en
tu mano. Sin embargo, yo endureceré su corazón, y él no dejará ir al
pueblo” [^339]. Después la biblia nos repite 8 veces, casi que una por
plaga, que “yo endureceré el corazón de Faraón” [^340] y que “Jehová
endureció el corazón de Faraón” [^341], como para que la cosa quede
clara. Es YHWH el que endurece el corazón de Faraón.

En Jeremías 24, Jehová promete que: “Les daré un corazón
para que me conozcan, pues yo soy el SEÑOR. Ellos serán mi pueblo, y yo
seré su Dios, porque volverán a mí de todo corazón” [^342]. En Jeremías
32, Jehová promete que: “Les daré un solo corazón y un
solo camino, a fin de que me teman perpetuamente, para su propio bien y
para el bien de sus hijos después de ellos. Haré con ellos un pacto
eterno; no desistiré de hacerles bien. Pondré mi temor en el corazón de
ellos, para que no se aparten de mí” [^343]. En Ezequiel 36, YHWH
promete que: “Les daré un corazón NUEVO y pondré un espíritu NUEVO
dentro de ustedes. QUITARÉ de su carne el corazón de piedra y les DARÉ
un corazón de carne. Pondré mi Espíritu dentro de ustedes y HARÉ que
anden según mis leyes, que guarden mis decretos y que los pongan por
obra” [^344].

Es Yavé quien cambia el corazón. Pone su espíritu dentro de nosotros y
hace que obedezcamos sus leyes.

Y me dirás ¿De que puede culpar YHWH al hombre si nadie puede resistirse
a su voluntad? Y el mismo Dios nos responde en Isaías:”¡Cómo trastornan
las cosas! ¿Acaso el alfarero será considerado como el barro? ¿Acaso lo
que ha sido hecho dirá de quien lo hizo: ‘Él no me hizo’? ¿Dirá lo que
ha sido formado del que lo formó: ‘Él no tiene entendimiento’?” [^345]
“¡Ay del que contiende con su Hacedor, siendo nada más que un pedazo de
TIESTO entre los TIESTOS de tierra! ¿Dirá el barro al que le da forma:
‘¿Qué haces?’ o ‘Tu obra no tiene asas’?” [^346].

El es el que nos está haciendo, el sabe lo que hace y lo hace de acuerdo
a su voluntad. O sea como le da la gana y punto. No alegue. De gracias.

Pablo explica en Romanos 8 que: “la creación ha sido sujetada a la
vanidad, no por su propia voluntad sino por causa de aquel que la
sujetó, en esperanza” [^347]. Es por causa del alfarero. Luego también
explica, en Romanos 11, que: “Dios encerró a TODOS bajo desobediencia
para tener misericordia de TODOS” [^348].

Afortunadamente Jesucristo vino para liberar a los cautivos. Pablo en
Efesios 2 explica que: “gracias a Dios porque, aunque eran esclavos del
pecado, han obedecido de corazón a aquella forma de enseñanza a la cual
se han entregado y, una vez libertados del pecado, han sido hechos
siervos de la justicia” [^349].

El que es esclavo del pecado no es libre. Eramos esclavos del pecado. El
que nace de nuevo nace a la esclavitud de Jesucristo, al yugo suave de
Jesucristo, se hace esclavo por voluntad propia, después de que le
cambiaron el corazón para que pudiera hacerlo, se hace esclavo de La
Verdad y esta lo hace libre, VERDADERAMENTE LIBRE.

Unos judíos, según Juan 8, le dicen a Jesucristo que: “Somos
descendientes de Abraham y jamás hemos sido esclavos de nadie. ¿Cómo
dices tú: ‘Llegarán a ser libres’? Jesús les respondió: ‘De cierto, de
cierto les digo que todo aquel que practica el pecado es esclavo del
pecado’” [^350] “Así que, si el Hijo los hace libres,
serán VERDADERAMENTE libres” [^351].

Sin Jesucristo ese “libre albedrío” no es tan “libre”. Ni siquiera lo
podemos escoger a el sin la intervención del Padre, por eso el mismo
Yeshua, según Juan 6, asegura que "Ninguno puede venir á mí, si el Padre
que me envió no” [^352] “lo arrastra primero” [^353].

El Padre Celestial nos arrastra primero, nos cambia el corazón, y luego
si podemos escoger a Jesucristo. El mismo Jehová nos lo anuncia desde el
principio: “El SEÑOR tu Dios circuncidará tu corazón y el
corazón de tus descendientes, para que ames al SEÑOR tu Dios con todo tu
corazón y con toda tu alma, a fin de que vivas” [^354]. El nos
circuncida el corazón, gracias a eso nos podemos arrepentir, volvernos a
Dios, escoger a Jesucristo, recibirlo a el que es la Vida misma, y vivir
eternamente en unión con el Dios vivo.

Jesucristo nos dice, según Juan 8, que: “conocerán la verdad, y la
verdad los hará libres” [^355]. El es la verdad. Así, la libertad, la
VERDADERA libertad, es proporcional a ese conocimiento de la verdad, de
Jesucristo. Entre mas conozcamos a Jesucristo mas verdaderamente libres
somos. Mas VERDADERO será ese libre albedrío. Y nadie nace conociendo a
Jesucristo, hay que nacer de nuevo para empezar a conocerlo. Ahí
comienza la verdadera Vida, la eterna en Cristo Jesús.

#### Biblia.

Una mayoría de los cristianos, esos que creen que: “Cristo fué muerto
por nuestros pecados conforme á las Escrituras; y que fué sepultado, y
que resucitó al tercer día, conforme á las Escrituras” [^356], CONFORME
A LAS ESCRITURAS, también creen que hay un tormento físico, consciente y
eterno para una parte de la humanidad.

Todo en la vida del creyente debe ser CONFORME A LAS ESCRITURAS. Así que
veamos que enseñan las escrituras de una reconciliación absoluta.

##### Adam.

La creación fue terminada en 6 días porque en el 7mo Dios descansó. Dice
Génesis 1 que: “Y vió Dios todo lo que había hecho, y he aquí que era
bueno en gran manera. Y fué la tarde y la mañana el día sexto” [^357]. Y
explica Pablo en Colosenses 1 que por Cristo ”fueron criadas TODAS las
cosas que están en los cielos, y que están en la tierra, visibles é
invisibles; sean tronos, sean dominios, sean principados, sean
potestades; TODO fué criado por él y para él. Y él es antes de TODAS las
cosas, y por él TODAS las cosas subsisten” [^358]. Esto obviamente
incluye a Adam y a su descendencia. Añade que: ”agradó al Padre que en
él habitase TODA plenitud, Y por él RECONCILIAR TODAS las cosas á sí,
pacificando por la sangre de su cruz, así lo que está en la tierra como
lo que está en los cielos” [^359]. Jesucristo reconcilia TODAS las cosas
a si mismo, no solo parte, no solo un pequeño porcentaje, no solo unos
cuantos elegidos. AGRADO al Padre por Jesucristo reconciliar TODAS las
cosas. La solución es mucho mas grande que el problema. Lo explica Pablo
en Romanos 5 “Mas no como el delito, tal fué el don: porque si por el
delito de aquel uno (ADÁN) murieron los muchos, MUCHO MÁS ABUNDÓ la
gracia de Dios á los muchos, y el don por la gracia de un hombre,
JESUCRISTO” [^360]. Jesucristo, la solución, es mucho mas grande que el
problema: Adán. ¿Por qué mucho más abundó la gracia? Pues porque la
materia prima de Jesucristo son un mano de pecadores y perdidos en la
perdición que el transforma en Santos y Justos por medio de su Espíritu
Santo, mientras que Adán era uno solo y estaba muy bien hecho, según su
mismo creador, y que pecó porque la Serpiente Antigua, el Satán, engañó
a su compañera Eva, lo cogieron por su punto débil. La solución es mucho
mas grande que el problema. Y si el problema hizo caer a TODOS, la
solución también promete transformar a TODOS. 1ra Corintios 15: “así
como en Adam TODOS mueren, así también en Cristo TODOS serán
vivificados” [^361].

##### Abraham.

La promesa que YHWH le hace a Abram en Génesis 12 es que:
“en ti serán benditas TODAS las familias de la tierra”
[^362]. Esto fue cuando Abram tenia 75 años y aun no tenia hijos. Luego
le promete un hijo y como pasa el tiempo y de aquello nada, Abram decide
ayudarle a Dios y tiene a Ismael con la esclava de su esposa. Y Jehová,
en Génesis 18, justo antes de destruir a Sodoma con fuego que cae del
cielo, nos confirma su plan: “en él han de ser benditas
TODAS las naciones de la tierra” [^363]. Pero todavía no había nacido
Isaac. Y además pareciera que Sodoma no hace parte de ese “TODAS” las
naciones y familias de la tierra. En Génesis 22, le confirma la promesa
a Abraham cuando Isaac ya era jovencito y casi que lo mata por orden de
Jehová. Aclarando que es en su simiente que “serán
benditas TODAS las naciones de la tierra” [^364]. Años después, cuando
Isaac ya estaba casado, Dios le repite la promesa a Isaac en Génesis 26
“en tu descendencia serán benditas TODAS las naciones de
la tierra” [^365]. Y a Jacob, que luego se llamaría Israel, estando
joven y todavía soltero, pero después de haberle robado la bendición,
léase herencia, a su hermano mayor, Jehová también le habla y le dice
“en tu descendencia serán benditas TODAS las familias de
la tierra” [^366].

Familias, naciones, TODAS. Pero ese mismo Dios es el que después manda a
Saúl matar hasta el gato, literalmente, de los descendientes de Amalec,
o sea que esa familia como que tampoco hace parte de ese “TODAS”. Claro
no son las únicas, también están el amorreo, el heteo, el ferezeo, el
cananeo, el heveo, el jebuseo, y otro poco de familias y naciones que
tampoco parecen muy bendecidas por ese mismo Dios que promete bendecir a
TODAS las familias y naciones, porque a lo largo de la historia ordena
destruirlas y BORRARLAS de la faz de la TIERRA. Y si sus habitantes van
a sufrir una tortura consciente, permanente y eterna, por los siglos de
los siglos, después de la resurrección de los muertos, pues eso si que
no parece una bendición.

El problema es el mismo de Adán, tratar de comer del árbol del
CONOCIMIENTO del bien y del mal sin conocer la VERDAD, sin conocer a
Jesucristo. Y conocer a Jesucristo es vivir con El y en El. Pero todo
empieza por creer en El. Jesucristo es descendiente de Jacob, de Israel,
que es nieto de Abraham, el de la promesa. Y si Jesucristo resucitó,
TODOS van a resucitar en el día último y por el TODAS las cosas del
cielo y de la tierra serán reconciliadas. “En ti serán benditas TODAS
las familias de la tierra” [^367].

##### Moisés.

Moisés escribe en el libro del Génesis acerca de Jacob y Esaú que: ANTES
de que hubieran nacido, Dios ya había decidido que “el mayor servirá al
menor” [^368]. Y que está escrito “amé á Jacob, y á Esaú
aborrecí” [^369]. Antes de que ni Jacob ni Esaú hubieran hecho nada ni
bueno ni malo ya Dios había decidido. Dios decide desde ANTES que
sucedan las cosas.

Moisés escribe en Éxodo 4 que: cuando Moisés ni siquiera había salido a
Egipto a ver al Faraón, YHWH ya le ha anunciado que el faraón: “no
dejará ir al pueblo” [^370]. porque “yo endureceré el corazón de Faraón”
[^371]. YHWH ya tiene decidido endurecerle el corazón a faraón para que
no deje ir al pueblo. Dios decide desde ANTES que sucedan las cosas.

Y Pablo nos explica en Romanos 11 “Porque Dios encerró a
TODOS bajo desobediencia para tener misericordia de TODOS. ¡Oh
profundidad de las riquezas, de la sabiduría y del conocimiento de Dios!
¡Cuán incomprensibles son sus juicios e inescrutables sus caminos!
Porque: ¿Quién entendió la mente del Señor? ¿O quién llegó a ser su
consejero?. ¿O quién le ha dado a él primero para que sea recompensado
por él?. Porque de él y por medio de él y para él son TODAS las cosas. A
él sea la gloria por los siglos. Amén” [^372]. Fue el mismo Dios el que
encerró a TODOS en desobediencia. Dios decide desde ANTES que sucedan
las cosas.

Jehová anuncia desde el principio lo que sucede al final, porque el ya
lo conoce y lo decidió desde el principio.

En Deuteronomio 29 y 30, otro de los libros que escribe Moisés, YHWH nos
anuncia que después de que Israel conquiste la tierra prometida y
obedezca, se volverá desobediente, y que después de que desobedezca, el,
Jehová, los esparcirá, los arrojará y los desterrará por todas las
naciones de la tierra, y que después que ellos se arrepientan, estando
en todas estas naciones y pueblos, el los volverá a recoger aún cuando
estuvieren en las partes mas lejanas que hay debajo del cielo [^373].

Es decir que Moisés escribe lo que Jehová le manda anunciar: toda la
historia de Israel desde Moisés hasta 1948 cuando hizo exactamente eso y
YHWH formó en un día a la actual nación de Israel. Cosa que era
inimaginable tan solo unos 200 años atrás para nadie que no creyera en
el Dios creador del cielo y de la tierra.

Y justo después de anunciar todo esto , en el mismo Deuteronomio escrito
por Moisés, YHWH, Dios, nos dice que: “El SEÑOR tu Dios
circuncidará tu corazón y el corazón de tus descendientes, para que ames
al SEÑOR tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma, a fin de que
vivas” [^374]. ¿Quien es el que circuncida el corazón? Jehová. Jehová es
quien cambia los corazones. ¿Para que? Para que le obedezcan y vivan. Y
¿que anuncia después, también en Deuteronomio 30? que:
“tú volverás a escuchar la voz del SEÑOR, y pondrás por
obra todos sus mandamientos que yo te mando hoy” [^375]. Gracia
inmerecida. Regalo inmerecido. Por amor a si mismo. El mismo que hizo
con los paganos al darnos su Espíritu Santo por medio de la muerte de
Jesucristo en la cruz.

“Dios encerró a TODOS bajo desobediencia para tener misericordia de
TODOS” [^376] a través de su hijo Jesucristo.

Al final todo será como se anunció desde el principio. Como ese arbusto
ardiente que vió Moisés. Seremos ramas de un arbusto, de una vid
verdadera, ardiendo en el fuego santo del Espíritu Santo, que no se
apaga, que arde por toda la eternidad, y que nos Santifica para ser uno
en el Hijo y en el Padre.

Nosotros no escogimos a YHWH, fue EL quien nos escogió desde el
principio. Fue el quien nos amó primero, a TODOS, toditos, todos.

##### Salmistas.

A lo largo de todos los Salmos se resalta la enseñanza bíblica expuesta
en este video.

El Salmo 37 dice que los malos se secan, se marchitan, que serán
destruidos, que los van a buscar y no los van a encontrar, que les llega
su día, que su espada entrará en su propio corazón, que perecerán, que
se disipan como el humo, que serán eliminados, que serán exterminados,
que van a desaparecer [^377].

El Salmo 9 tiene un tono parecido, habla de la destrucción del malvado
para siempre jamas. Otros salmos pidiendo o anunciando la destrucción
del malvado son el Salmo 10, el 12, el 18, el 21, el 28, el 52, el 58,
el 59, el 63, el 73. En fin hay varios salmos que hablan de la
destrucción de los malos.

Hay otros que nos hablan del mecanismo. Es por fuego como se afina la
plata. El Salmo 66 dice del pueblo de Israel que: “Porque
tú nos probaste, oh Dios: Ensayástenos como se afina la plata. Nos
metiste en la red; Pusiste apretura en nuestros lomos. Hombres hiciste
subir sobre nuestra cabeza; Entramos en FUEGO y en aguas, Y sacástenos á
hartura” [^378]. Y el Salmo 21 dice de los enemigos de Dios que:
“Alcanzará tu mano á todos tus enemigos; Tu diestra
alcanzará á los que te aborrecen. Ponerlos has como horno de FUEGO en el
tiempo de tu ira: Jehová los deshará en su furor, Y FUEGO los
consumirá. Su fruto destruirás de la tierra, Y su simiente de entre los
hijos de los hombres” [^379]. Los Salmos 18, 29, 50, 68, 83, 89, 97,
104, 140 [^380] y otros hacen referencia al fuego de YHWH que destruye a
los malvados y a los enemigos de Dios. Que recordemos somos TODOS,
porque no hay uno bueno !

Y ¿el resultado de dicha destrucción cual es? Dice el Salmo 45 que:
“Haré perpetua la memoria de tu nombre en TODAS las
generaciones: Por lo cual te alabarán los pueblos eternamente y para
siempre” [^381]. Y el Salmo 22: “Acordarse han, y
volveránse á Jehová TODOS los términos de la tierra; Y se humillarán
delante de ti TODAS las familias de las gentes” [^382]. Y el Salmo 47
“Pueblos TODOS, batid las manos; Aclamad á Dios con voz de júbilo”
[^383]. Y el Salmo 65 “Tú oyes la oración: A ti vendrá
TODA CARNE” [^384]. Y el Salmo 67: “Alábente los pueblos,
oh Dios; Alábente los pueblos TODOS” [^385]. Y el Salmo 72
“Y arrodillarse han á él TODOS los reyes; Le servirán
TODAS las gentes” [^386]. Y el Salmo 96 “Cantad á Jehová
canción nueva; Cantad á Jehová, TODA la tierra” [^387]. Y el Salmo 97
“Los cielos denunciaron su justicia, Y TODOS los pueblos vieron su
gloria” [^388]. Y el Salmo 98 “Cantad alegres á Jehová,
TODA la tierra; Levantad la voz, y aplaudid, y salmead” [^389]. Y el
Salmo 99 “Jehová en Sión es grande, Y ensalzado sobre
TODOS los pueblos” [^390]. Y el Salmo 102 “Entonces
temerán las gentes el nombre de Jehová, Y TODOS los reyes de la tierra
tu gloria” [^391]. Y el Salmo 117 “Alabad á Jehová,
naciones TODAS; Pueblos TODOS, alabadle” [^392]. Y el Salmo 136
“El da mantenimiento á TODA CARNE, Porque para siempre es
su misericordia” [^393]. Y el Salmo 145 “La alabanza de
Jehová hablará mi boca; Y bendiga TODA CARNE su santo nombre por siglo y
para siempre” [^394]. Y el Salmo 148 “Los reyes de la tierra y TODOS los
pueblos; Los príncipes y TODOS los jueces de la tierra” [^395]. ¿Va
quedando claro? O tenemos que leer todos los salmos. Es TODA CARNE. Esa
es la promesa.

Obviamente esto solo se puede cumplir después de la resurrección física
de TODOS los muertos. De lo contrario sería “pocos”, o “algunos”, o la
“mayoría”, o “todos” los de un momento dado, y no todos, toditos, TODOS,
los que han vivido, están vivos y van a vivir físicamente en este
planeta. Y todos, toditos, TODOS es lo que promete el Dios de TODOS,
toditos, todos.

##### Isaías.

Dice el cántico en Isaías 25 que: “Y Jehová de los ejércitos hará en
este monte á TODOS los pueblos convite de engordados, convite de
purificados, de gruesos tuétanos, de purificados líquidos. Y deshará en
este monte la máscara de la cobertura con que están cubiertos TODOS los
pueblos, y la cubierta que está extendida sobre TODAS las
gentes. DESTRUIRÁ á la muerte para SIEMPRE; y enjugará el Señor toda
lágrima de TODOS los rostros: y quitará la afrenta de su pueblo de TODA
la tierra: porque Jehová lo ha dicho. Y se dirá en aquel día: He aquí
este es nuestro Dios, le hemos esperado, y nos salvará; éste es Jehová á
quien hemos esperado, nos gozaremos y nos alegraremos en su salud”
[^396].

Convite de purificados, primero nos purifica. Deshará la máscara, la
mentira que cubre a todos los pueblos. Destruirá la muerte para siempre
y luego secará toda lágrima de TODOS los rostros. Y luego nos gozaremos
y alegraremos en su Yeshua, en su Salvador. Ese es el vocablo hebreo.

En Isaías 52 “Jehová desnudó el brazo de su santidad ante
los ojos de TODAS las gentes; y TODOS los términos de la tierra verán la
salud del Dios nuestro” [^397]. Y ese salud es el vocablo Yeshua, el
nombre propio de nuestro salvador Jesucristo en hebreo. Todos los
términos de la tierra verán a Yeshua.

En Isaías 40 “Y manifestaráse la gloria de Jehová, y TODA
CARNE juntamente la verá; que la boca de Jehová habló” [^398].

Otra forma de espiritualmente decir exactamente lo mismo está en Isaías
9, donde Jehová afirma que “por la pasión de Jehová de los ejércitos
incendiada está la tierra y los pueblos son el combustible. Fuego de
hombre a hermano sin dejar a nadie” [^399]. Este tipo de afirmaciones
espirituales provocan reacciones interesantes, Isaías 33 nos dice que:
“Los pecadores se asombraron en Sión, espanto sobrecogió
á los hipócritas. ¿Quién de nosotros morará con el fuego consumidor?
¿quién de nosotros habitará con las llamas eternas?” [^400]. Un
gigantesco valle de fuego. Un Ge-Henná de fuego. Un lago de fuego.

Claro esto solo puede suceder si lo que afirma Isaías 26 es cierto, y
solo hasta que se cumpla, que: “Tus muertos vivirán;
junto con mi cuerpo muerto resucitarán. ­Despertad y cantad, moradores
del polvo! porque tu rocío, cual rocío de hortalizas; y la tierra echará
los muertos” [^401]. Después de que la tierra eche sus muertos. Después
de la resurrección de los muertos. Y entonces si, cuando esos moradores
del polvo despierten, cantaran y alabarán a su Salvador. Porque nos dice
Jehová en Isaías 45 que: “Mirad á mí, y sed salvos, TODOS
los términos de la tierra: porque yo soy Dios, y no hay más. Por mí hice
juramento, de mi boca salió palabra en justicia, y no será revocada. Que
á mí se doblará TODA rodilla, jurará TODA lengua. Y diráse de mí:
Ciertamente en Jehová está la justicia y la fuerza: á él vendrán, y
TODOS los que contra él se enardecen, serán avergonzados” [^402]. O sea
TODOS, toditos, todos doblaran rodilla, por voluntad propia, por amor al
que los salvó.

##### Jeremías.

En Jeremías 24, Jehová dice que: “les daré corazón para que me conozcan,
que yo soy Jehová: y me serán por pueblo, y yo les seré á ellos por
Dios; porque se volverán á mí de todo su corazón” [^403]. Y en Jeremías
31 también Jehová dice que: “Daré mi ley en sus entrañas,
y escribiréla en sus corazones; y seré yo á ellos por Dios, y ellos me
serán por pueblo” [^404]. Y en Jeremías 32 Jehová dice:
“daréles un corazón, y un camino, para que me teman
perpetuamente, para que hayan bien ellos, y sus hijos después de
ellos. Y haré con ellos pacto eterno, que no tornaré
atrás de hacerles bien, y pondré mi temor en el corazón de ellos, para
que no se aparten de mí” [^405]. Como quien dice primero YHWH da un
corazón, escribe su ley en el corazón, da un camino, pone su temor en el
corazón, y DESPUÉS, el hombre puede volverse, arrepentirse, obedecer,
amar a YHWH. Es Jehová el que hace que a uno le de la gana de hacer
todas esas cosas.

Después de eso, en Jeremías 33, Jehová promete que: “Y los limpiaré de
TODA su maldad con que pecaron contra mí; y perdonaré TODOS sus pecados
con que contra mí pecaron, y con que contra mí se rebelaron. Y seráme á
mí por nombre de gozo, de alabanza y de gloria, entre TODAS las gentes
de la tierra, que habrán oído TODO el bien que yo les hago; y temerán y
temblarán de TODO el bien y de TODA la paz que yo les haré” [^406].

Primero el mismo nos limpia de TODA la maldad con la cual pecamos y
DESPUÉS nos perdona TODOS los pecados. Y encima de todo nos da tanta paz
y nos hace tanto bien que TODAS las gentes de la tierra temblaran de
todo el bien y de toda la paz que nos hará.

Pensar que Adán se tiro a toda la humanidad pero Cristo solo reconcilió,
o solo salvó, o solo pudo atraer a unos pocos, que porque el resto no lo
aceptaron, o no confiaron en el, es como pensar que una mama que decide
cambiar de pañales a su bebe recién nacido, porque se cagó, después
cambie de opinión y decida no cambiarlo, o le quede grande cambiarlo,
porque su bebe empezó a llorar, o porque le pegó una patadita, o porque
la orino en el proceso. Es pensar que la voluntad del bebe le va a ganar
a la voluntad de la madre. Y claro la comparación es una exageración
porque proporcionalmente la voluntad de Dios es incomprensiblemente mas
grande que la de nosotros, y la de un madre tan solo una veces mas
grande que la del bebe. Y el amor de Dios por nosotros también es mucho
mas grande que el de la de la madre por su bebe.

El está en control, Jehová es Dios de todo. El es dueño del cielo y de
la tierra. TODA rodilla se doblará porque el nos va a dar un corazón que
le de la gana doblarla por amor a el.

##### Ezequiel.

Jehová dice en Ezequiel 11 que: “darles he un corazón, y
espíritu nuevo daré en sus entrañas; y quitaré el corazón de piedra de
su carne, y daréles corazón de carne; Para que anden en mis ordenanzas,
y guarden mis juicios y los cumplan, y me sean por pueblo, y yo sea á
ellos por Dios” [^407]. Y en Ezequiel 36 dice que: “Y os
daré corazón nuevo, y pondré espíritu nuevo dentro de vosotros; y
quitaré de vuestra carne el corazón de piedra, y os daré corazón de
carne. Y pondré dentro de vosotros mi espíritu, y haré que andéis en mis
mandamientos, y guardéis mis derechos, y los pongáis por obra” [^408]. Y
en Ezequiel 37 dice que: “Y pondré mi espíritu en
vosotros, y viviréis” [^409]. Es Jehová el que da un corazón capaz de
andar en sus ordenanzas. El quita el corazón viejo de piedra y nos da
uno nuevo de carne. Luego nos pone su espíritu y es Jehová el que HACE
que andemos en sus mandamientos y los pongamos por obra.

A la biblia le gusta repetir para que la cosa quede clara.

También nos habla del mecanismo. En Ezequiel 22 dice que:
“Como quien junta plata y metal y hierro y plomo y estaño
en medio del horno, para encender FUEGO en él para fundir; así os
juntaré en mi furor y en mi ira, y haré reposar, y os fundiré. Yo os
juntaré y soplaré sobre vosotros en el FUEGO de mi furor, y en medio de
él seréis fundidos. Como se funde la plata en medio del horno, así
seréis fundidos en medio de él; y sabréis que yo Jehová habré derramado
mi enojo sobre vosotros” [^410]. Es con fuego. El mismo del que nos
habla Juan el Bautista.

##### Daniel.

En la visión de Daniel 7, a un hijo de hombre “le fue
dado dominio, gloria y reino, para que TODOS los pueblos, naciones y
lenguas le sirvieran; su dominio es dominio eterno, que nunca pasará, y
su reino uno que no será destruido” [^411]. Dice TODOS, pero algunos
creen que es una parte, una mayoría, una selección, pero no todos.
Algunos creen que ahí no esta Sodoma, o ni siquiera Israel completo,
solo parte. Y según esta misma visión al final, “el
reino, y el dominio y la majestad de los reinos debajo de TODO el cielo,
sea dado al pueblo de los santos del Altísimo, cuyo reino es reino
eterno, y TODOS los dominios le servirán y obedecerán” [^412]. Es TODOS,
toditos, todos.

Pero algunos creen que es reino de algunos, que hay dominios que no le
servirán, que el amor no vence al odio en algunos casos. Que la bondad
no vence a la maldad en algunos casos. Que la voluntad del algunos es
mayor que la del creador del cielo y de la tierra. No quiso. De malas.
Ahí si ya Dios no puede hacer nada.

Es como pensar que un bebe que apenas gatea y que va en dirección a un
incendio y que yo, padre amoroso del bebe, le aviso y le señalo el
incendio, le advierto del peligro, pero el bebe sigue camino al incendio
y no me entiende, o no me quiere entender, o no me presta atención, o no
me obedece, y que entonces yo en mi “gran amor” por mi bebe y mi “gran
respeto” por su decisión y por su voluntad, decido dejarlo seguir su
camino. Lo amo tanto que lo dejo que se meta en el incendio. Absurdo
¿no?, pero eso es lo que creen algunos.

Claro no es una comparación justa, porque Dios nos permite incluso
morir, y después nos resucita a TODOS. Y nos da su Espíritu a TODOS.
Claro no a todos al mismo tiempo, unos que eran los primeros serán los
últimos y otros que eran los últimos han sido primero. Algunos después
de la resurrección física.

##### Los 12.

Dice Oseas 6 que “Venid y volvámonos á Jehová: que él
arrebató, y nos curará; hirió, y nos vendará. Darános
vida después de dos días: al tercer día nos resucitará y viviremos
delante de él. Y conoceremos, y proseguiremos en conocer á Jehová: como
el alba está aparejada su salida, y vendrá á nosotros como la lluvia,
como la lluvia tardía y temprana á la tierra” [^413]. Pero no, algunos
piensan que eso es solo para Israel y no para los millones de paganos
que terminamos creyendo en el Meshiakh de Israel. Y en Oseas 13 “De la
mano del sepulcro los redimiré, librarélos de la muerte. Oh muerte, yo
seré tu muerte; y seré tu destrucción, oh sepulcro” [^414]. Y Pablo
explica en 1ra Corintios 15 que este texto se refiere a la resurrección
de los muertos y la vida en el Espíritu Santo. Esa que es para TODOS.
Tal como lo explica el mismo YHWH en Joel 2: “derramaré
mi Espíritu sobre TODA CARNE” [^415]. TODA CARNE.

Y en Abdías el mismo Yavé dice “cercano está el día de
Jehová sobre TODAS las gentes” [^416]. Nadie se escapa, nos lo explica
también Jehová en Amos 9 “Aunque caven hasta el Seol, de
allá los tomará mi mano. Si suben hasta los cielos, de allá los haré
bajar. 3 Si se esconden en la cumbre del Carmelo, allí
los buscaré y los tomaré. Aunque se escondan de mis ojos en el fondo del
mar, allí mandaré la serpiente y los morderá” [^417]. Y nos dice que
cuando edifique el tabernáculo caído de David lo hace
“para que aquellos sobre los cuales es invocado mi nombre
posean el resto de Edom, y a TODAS las naciones” [^418]. En Miqueas
también dice que “Oíd, pueblos TODOS; está atenta, tierra, y cuanto hay
en ti; y Jehová el Señor, el Señor desde su santo templo, sea testigo
contra vosotros. Porque he aquí, Jehová sale de su lugar, y descenderá y
hollará las alturas de la tierra. Y se derretirán los montes debajo de
él, y los valles se hendirán como la cera delante del FUEGO, como las
aguas que corren por un precipicio” [^419]. El fuego es para TODOS. En
Nahum 1 se afirma “Los montes tiemblan delante de él, y
los collados se derriten; la tierra se conmueve a su presencia, y el
mundo, y TODOS los que en él habitan. ¿Quién permanecerá delante de su
ira? ¿y quién quedará en pie en el ardor de su enojo? Su ira se derrama
como FUEGO, y por él se hienden las peñas” [^420].

Pero algunos piensan “eso no es conmigo”, “eso es para los demás”, “YO
soy muy bueno porque Cristo vive en mi”, y “YO lo acepté”, y “YO
decidí”, y “YO lo busqué”, y parecen olvidarse que no se trata de lo que
ellos hagan o dejen de hacer sino de lo que Dios hace en ellos.

En Sofonías 1, Jehová nos dice que “Destruiré por
completo TODAS las cosas de sobre la faz de la tierra, dice Jehová.
Destruiré los hombres y las bestias; destruiré las aves del cielo y los
peces del mar, y cortaré a los impíos; y raeré a los hombres de sobre la
faz de la tierra, dice Jehová” [^421]. Por eso es que somos criaturas
nuevas en Cristo Jesús. Ya sea antes o después de la resurrección física
de TODOS los muertos. Porque lo viejo es destruido física y
espiritualmente y para siempre. ETERNAMENTE. Por eso en Sofonías 3
afirma que “devolveré yo a los pueblos pureza de labios,
para que TODOS invoquen el nombre de Jehová, para que le sirvan de común
consentimiento” [^422]. De común acuerdo. Por su propio bien. ¿Quien
hace el asuntico? Jehová devuelve la pureza de labios. ¿Para qué la
devuelve? Para que invoquen el nombre de Jehová. ¿Quienes? TODOS.

A la biblia le gusta repetir. Para que las cosas queden claritas.

En Hageo 2 nos dice que: “Porque así dice Jehová de los
ejércitos: De aquí a poco yo haré temblar los cielos y la tierra, el mar
y la tierra seca; y haré temblar a TODAS las naciones, y vendrá el
Deseado de TODAS las naciones; y llenaré de gloria esta casa, ha dicho
Jehová de los ejércitos. Mía es la plata, y mío es el oro, dice Jehová
de los ejércitos. La gloria postrera de esta casa será
mayor que la primera, ha dicho Jehová de los ejércitos; y daré paz en
este lugar, dice Jehová de los ejércitos” [^423]. ¿Cuantas? TODAS. ¿Y
dará que? Paz. Pero no. No puede ser. Debe haber algún error. Eso
piensan algunos. ¿Al fin qué? ¿Le creemos a las escrituras o no?

En Zacarías 9, hablando de un Rey justo y salvador que viene humilde
cabalgando sobre un asno, blanco es gallina lo pone, nos dice que:
“su señorío será de mar a mar, y desde el río hasta los
fines de la tierra” [^424]. Y no, no dice TODOS, pero dice hasta los
FINES.

Y en Malaquías, hablando también de su Meshiakh, nos dice que: “¿Y quién
podrá soportar el tiempo de su venida? ¿o quién podrá estar en pie
cuando él se manifieste? Porque él es como FUEGO purificador, y como
jabón de lavadores” [^425]. Y reafirma en Malaquías 4 que: “Porque he
aquí, viene el día ardiente como un horno, y TODOS los soberbios y TODOS
los que hacen maldad serán estopa; aquel día que vendrá los abrasará, ha
dicho Jehová de los ejércitos, y no les dejará ni raíz ni rama” [^426].

Jehová usando a los 12 profetas menores, vuelve y nos repite la misma
idea. Son TODOS, toditos, todos.

##### Jesucristo.

En Mateo 5 y en Lucas 6 Jesucristo nos habla de no enojarse, no mirar
con codicia, no divorciarse, si se dice “si” que sea “si” y si se dice
“no” que sea “no”, de no resistir al malo, de poner la otra mejilla, de
entregar no solo la túnica que le quieren quitar sino también el manto,
de llevar dos millas la carga que le obligaron a llevar una milla, de si
le piden dar, de no negarse a prestar, de amar al enemigo, de orar por
los que lo persiguen [^427], de hacer bien al que los aborrece, de
bendecir al que los maldice, de orar por el que los maltrate, de no
pedirle al que tome lo suyo, de dar prestado sin esperar provecho
[^428]. Y explica que “de modo que sean hijos de su Padre
que está en los cielos, porque él hace salir su sol sobre malos y
buenos, y hace llover sobre justos e injustos. Porque si
aman a los que les aman, ¿qué recompensa tendrán? ¿No hacen lo mismo
también los publicanos? Y si saludan solamente a sus
hermanos, ¿qué hacen de más? ¿No hacen eso mismo los gentiles?
Sean, pues, ustedes perfectos, como su Padre que está en
los cielos es perfecto” [^429]. Perfectos como su Padre. No solo es lo
que nos pide, es también lo que el mismo hace. Dios ama a sus enemigos,
Dios pone la otra mejilla, Dios carga la milla extra, Dios da si le
piden, Dios entrega mas de lo que le quieren quitar.

¿Por qué algunos piensan que Dios no hace lo que exige a sus criaturas?
¿Que Dios no ama a sus enemigos, eso que era todo creyente antes de ser
creyente? O ¿Que ellos NUNCA fueron enemigos de Dios?. Porque NADIE
comienza siendo amigo de Dios.

Jesucristo en Lucas 15 nos pregunta “¿Qué hombre de vosotros, teniendo
cien ovejas, si pierde una de ellas, no deja las noventa y nueve en el
desierto, y va tras la que se perdió, HASTA encontrarla?” [^430].
Jesucristo, en Juan 10, nos afirma que “Yo soy el buen
pastor; el buen pastor su vida DA por las ovejas” [^431]. El nos afirma
que el haría justamente eso: buscar la oveja perdida, esa perdida en la
PERDICIÓN, hasta que la encuentra. Ojo HASTA que la encuentra.

Es por eso que también afirma, en Juan 12, que: “Y yo, cuando sea
levantado de la tierra, atraeré a TODOS a mí mismo” [^432].

Si Dios dice TODOS es TODOS.

Jesucristo afirma en Mateo 11 que: “TODAS las cosas me han sido
entregadas por mi Padre” [^433]. Y en Juan 6, Jesucristo afirma que:
“TODO lo que el Padre me da vendrá a mí; y al que a mí viene JAMÁS lo
echaré fuera. Porque yo he descendido del cielo no para hacer la
voluntad mía sino la voluntad del que me envió. Y esta es la voluntad
del que me envió: que yo NO pierda NADA de TODO lo que me ha dado”
[^434].

TODO le fue entregado y la voluntad del que lo envió es que no pierda
NADA de TODO lo que le fue entregado. Y TODO lo que el Padre le da, irá
a el y JAMAS lo echará fuera.

Pero no, hay algunos que dicen creer, y amar al Padre celestial, y
haberlo escogido, y elegido, y confiado, por cuenta propia, pero eso de
que “TODOS”, eso si que no, eso si no puede ser. Porque creen que la
voluntad de la OLLA de barro le va a ganar a la voluntad del ALFARERO !

Afortunadamente YHWH no es un Dios de confusión.

##### Pablo.

Si es cierto que siendo aún pecadores, Cristo murió por
nosotros [^435], si es cierto que eramos esclavos del
pecado [^436], dominados por el espíritu que controla a los desobedecen
a Dios [^437], si es cierto que no es por obras para que nadie se gloríe
[^438], y que de lo vil de este mundo y de lo menospreciado escogió
Dios, y de lo que no es, para deshacer lo que es, y de lo necio del
mundo escogió Dios, para avergonzar á los sabios; y de lo débil del
mundo escogió Dios, para avergonzar lo fuerte [^439]; si todo eso que
dice Pablo es cierto, si usted realmente lo cree: ¿Quien se cree usted
que era antes de ser Cristiano, o qué fue lo que usted hizo, o hizo para
confiar, o de que fue de lo que se arrepintió, o que fue lo que usted
decidió, o logró, o eligió, o aceptó, o buscó, para merecer que el Dios
creador del Cielo y de la Tierra lo ESCOGIERA a usted para creer en su
Hijo Jesucristo y aceptarlo antes de la muerte física? ¿No cree que ese
mismo Dios que escogió de lo peorcito de este mundo también puede
escoger cuando le de la gana al que ahora todavía no ha escogido?
¿Incluso después de la resurrección física de TODOS los muertos?

Porque de eso es de lo que habla Pablo.

1ra Timoteo 2 dice que Dios quiere “TODOS los hombres sean salvos, y que
vengan al conocimiento de la verdad.  Porque hay un Dios,
asimismo un mediador entre Dios y los hombres, Jesucristo hombre; El
cual se dió á sí mismo en precio del rescate por TODOS, para testimonio
en sus tiempos” [^440].

1ra de Corintios 15 dice que “así como en Adam TODOS mueren, así también
en Cristo TODOS serán vivificados” [^441].

Romanos 11 dice “porque Dios encerró á TODOS en incredulidad, para tener
misericordia de TODOS” [^442]. Y añade “porque de él, y por él, y en él,
son TODAS las cosas” [^443].

Efesios 1 dice “a manera de plan para el cumplimiento de
los tiempos: que en Cristo sean reunidas bajo una cabeza TODAS las
cosas, tanto las que están en los cielos como las que están en la
tierra” [^444]. Y añade “TODAS las cosas las sometió Dios bajo sus pies
y lo puso a él por cabeza sobre TODAS las cosas” [^445].

Tito 2 dice “porque la gracia de Dios que trae salvación á TODOS los
hombres” [^446].

1 Timoteo 4 dice “pues esperamos en el Dios viviente,
quien es el Salvador de TODOS los hombres, ESPECIALMENTE de los que
creen” [^447].

Filipenses 3 dice “el cual transformará el cuerpo de la
humillación nuestra, para que sea semejante al cuerpo de la gloria suya,
por el poder con el cual puede también sujetar a sí mismo TODAS las
cosas” [^448].

Filipenses 2 dice “para que en el nombre de Jesús se
doble TODA rodilla de los que están en los cielos, y en la tierra, y
debajo de la tierra” [^449].

Colosenses 1 dice “por cuanto agradó al
Padre que en él habitase TODA plenitud, y por medio de él RECONCILIAR
consigo TODAS las cosas, así las que están en la tierra como las que
están en los cielos, haciendo la PAZ mediante la sangre de su cruz”
[^450].

Romanos 5 dice “así como el delito de Adán puso bajo condenación a TODOS
los hombres, así también el acto justo de Jesucristo hace justos a TODOS
los hombres para que tengan vida” [^451].

Romanos 14 dice “Vivo yo, dice el Señor, que ante mí se doblará TODA
rodilla, y TODA lengua confesará a Dios” [^452].

Efesios 4 dice “el que descendió es el mismo que también ascendió por
encima de TODOS los cielos para llenarlo TODO” [^453].

##### Pedro.

En 1ra Pedro 4 dice “Amados, no os sorprendáis del FUEGO de prueba que
os ha sobrevenido, como si alguna cosa extraña os aconteciese” [^454]. Y
añade “si alguno padece como cristiano, no se avergüence,
sino glorifique a Dios por ello. Porque es tiempo de que
el JUICIO comience por la casa de Dios; y si primero comienza por
nosotros, ¿cuál será el fin de aquellos que no obedecen al evangelio de
Dios?” [^455]. El fuego, ese del Ge-Henná, ese que tradujeron
“infierno”, es para todos, no se extrañen de eso. El juicio, ese del
Ge-Henná, ese que tradujeron “infierno”, comienza por los creyentes, por
la casa de Dios. Solo que para el creyente, ni al fuego, ni al juicio,
se le llama Ge-Henná, sino que se le llama Espíritu Santo. Esto es así,
porque el efecto es contrario. En el caso del Espíritu Santo es de Vida
y Vida en abundancia.

Claro, el fuego no es solo espiritual. En 2da Pedro 3 dice que “el día
del Señor vendrá como ladrón en la noche; en el cual los cielos pasarán
con grande estruendo, y los elementos ardiendo serán deshechos, y la
tierra y las obras que en ella hay serán quemadas. Puesto que todas
estas cosas han de ser deshechas, !!cómo no debéis vosotros andar en
santa y piadosa manera de vivir, esperando y apresurándoos para la
venida del día de Dios, en el cual los cielos, encendiéndose, serán
deshechos, y los elementos, siendo quemados, se fundirán! Pero nosotros
esperamos, según sus promesas, cielos nuevos y tierra nueva, en los
cuales mora la justicia” [^456].

Según Jesucristo, después de la resurrección seremos como los ángeles
[^457], y según Daniel 3 [^458] y Jueces 13 [^459], el cuerpo de los
ángeles es resistente al fuego físico. Así que un fuego físico eterno es
la menor de las preocupaciones de un resucitado. En esa tierra nueva con
ese cielo nuevo, TODOS tendremos un cuerpo como el de los ángeles, eso
dijo Jesucristo.

De lo que si debería preocuparse todo el que no crea en Jesucristo,
todos esos infieles, todos esos injustos, todos esos malvados, es de ese
fuego espiritual que promete destruirlos, acabarlos, desaparecerlos,
esfumarlos, al punto de que los van a buscar y no los van a encontrar
[^460]. “Porque el que quiera salvar su vida la perderá,
y el que pierda su vida por causa de mi la hallará” [^461].

Esta tierra y este cielo pasaran. Es en esa tierra nueva con ese cielo
nuevo donde TODOS serán vivificados, tanto físicamente como
espiritualmente. Eso es lo que espera Pedro y lo que debería esperar
todo creyente en Jesucristo.

En 2da Pedro 3 dice que: el Señor “no quiere que nadie se pierda sino
que TODOS procedan al arrepentimiento” [^462]. ¿Por qué algunos creen
que su “querer” seguir muertos espiritualmente es mas grande que el
“querer” de YHWH? La única explicación es que aún siguen parcialmente
muertos, espiritualmente, a La Verdad.

Dios no salva evitando la muerte. Dios salva SACÁNDONOS de la muerte.
Algunos los saca primero de la muerte espiritual, para que se puedan
arrepentir, y luego los saca de la muerte física. Y a otros los saca
primero de la muerte física y luego los saca de la muerte espiritual,
para que se puedan arrepentir. Pero a es a TODOS, toditos, todos, que
nos saca tanto de la muerte física como de la muerte espiritual.

##### Juan.

Revelación 4 dice que: “Señor, digno eres de recibir
gloria y honra y virtud: porque tú criaste TODAS las cosas, y por tu
voluntad tienen ser y fueron criadas” [^463].

En Revelación 5 Juan dice que “Y oí a TODA criatura que
está en el cielo y sobre la tierra y debajo de la tierra y en el mar, y
a TODAS las cosas que hay en ellos, diciendo: ‘Al que está sentado en el
trono y al Cordero sean la bendición y la honra y la gloria y el poder
por los siglos de los siglos’ ” [^464]. Pero algunos se imaginan que
“TODA criatura” no incluye a la mayoría de los hombres, porque la
mayoría estarán en otro lado diciendo quien sabe que. Como quien dice
las estrellas SI, porque “TODAS las cosas” incluye a las estrellas, pero
ese que no quiso NO. Porque creen que la voluntad de la OLLA de barro le
va a ganar a la voluntad del ALFARERO !

Revelación 15 dice: “¿Quién no te temerá, oh Señor, y
engrandecerá tu nombre? porque tú sólo eres santo; por lo cual TODAS las
naciones vendrán, y adorarán delante de ti, porque tus juicios son
manifestados” [^465].

Revelación 21 dice: “El que estaba sentado en el trono
dijo: ‘He aquí yo hago nuevas TODAS las cosas”. Y dijo: “Escribe, porque
estas palabras son fieles y verdaderas’ ” [^466]. El hace nuevas TODAS
las cosas. Criaturas nuevas. Unas que puedan cumplir la voluntad del
creador. Y éstas palabras son FIELES y VERDADERAS.

#### Escrito está.

Escrito está: “El Padre ama al Hijo, y TODAS las cosas dió en su mano”
[^467].

Escrito está: “TODAS las cosas por él fueron hechas; y sin él NADA de lo
que es hecho, fué hecho” [^468].

Escrito está: “por el Hijo, al cual constituyó heredero
de TODO, por el cual asimismo hizo el universo: El cual siendo el
resplandor de su gloria, y la misma imagen de su sustancia, y
sustentando TODAS las cosas con la palabra de su potencia” [^469].

Escrito está: “TODAS las cosas sujetaste debajo de sus pies. Porque en
cuanto le sujetó TODAS las cosas, NADA dejó que no sea sujeto á él”
[^470].

Hasta aquí muy pocos creyentes en Yeshua, Jesucristo; discutirían que en
estos versículos “TODO” significa “TODO” y que “TODAS” significa “TODAS”
y que “NADA” significa “NADA”.

Escrito está: Jesucristo “es la imagen del Dios
invisible, el primogénito de TODA criatura. Porque por él fueron criadas
TODAS las cosas que están en los cielos, y que están en la tierra,
visibles é invisibles; sean tronos, sean dominios, sean principados,
sean potestades; TODO fué criado por él y para él. Y él es antes de
TODAS las cosas, y por él TODAS las cosas subsisten: Y él es la cabeza
del cuerpo que es la iglesia; él que es el principio, el primogénito de
los muertos, para que en TODO tenga el primado. Por cuanto agradó al
Padre que en él habitase TODA plenitud, Y por él RECONCILIAR TODAS las
cosas á sí, pacificando por la sangre de su cruz, así lo que está en la
tierra como lo que está en los cielos” [^471].

En este texto de Colosenses 1, algunos creyentes empezarían a pensar que
“TODO“ significa “TODO” y que “TODAS” significa “TODAS” excepto en la
última “TODAS”. Porque si ese “reconciliar” es de TODAS las cosas, eso
incluiría a TODAS las criaturas, y eso incluiría a TODOS los pecadores.
Y eso ya sería demasiado.

Escrito está: “Cristo ha resucitado de los muertos; primicias de los que
durmieron es hecho. Porque por cuanto la muerte entró por un hombre,
también por un hombre la resurrección de los muertos. Porque así como en
Adam TODOS mueren, así también en Cristo TODOS serán vivificados. Mas
cada uno en su orden: Cristo las primicias; luego los que son de Cristo,
en su venida. Luego el fin; cuando entregará el reino á Dios y al Padre,
cuando habrá quitado TODO imperio, y TODA potencia y potestad. Porque es
menester que él reine, hasta poner á TODOS sus enemigos debajo de sus
pies. Y el postrer enemigo que será deshecho, será la muerte. Porque
TODAS las cosas sujetó debajo de sus pies. Y cuando dice: TODAS las
cosas son sujetadas á él, claro está exceptuado aquel que sujetó á él
TODAS las cosas. Mas luego que TODAS las cosas le fueren sujetas,
entonces también el mismo Hijo se sujetará al que le sujetó á él TODAS
las cosas, para que Dios sea TODAS las cosas en TODOS” [^472].

Pero no. En este texto de 1ra Corintios 15, algunos creyentes tienen que
empezar a hacer malabares para que “TODOS” signifique “ALGUNOS” o
“POCOS” y “TODAS” signifique “ALGUNAS” o “POCAS”. Y por supuesto ellos
se incluyen en esos “ALGUNOS” o “POCOS”.

Escrito está: “Dios encerró á TODOS en incredulidad, para tener
misericordia de TODOS. Oh profundidad de las riquezas de la sabiduría y
de la ciencia de Dios! ­Cuán incomprensibles son sus juicios, e
inescrutables sus caminos! Porque ¿quién entendió la mente del Señor? ¿ó
quién fué su consejero? ¿O quién le dió á él primero, para que le sea
pagado? Porque de él, y por él, y en él, son TODAS las cosas.” A él sea
la gloria por siglos de siglos [^473].

Pero no. Algunos creyentes creen que en este texto de Romanos 11, la
mayoría de la gloria se la lleva otro.

Escrito está: El Padre de gloria mostró su poder “en
Cristo, resucitándole de los muertos, y colocándole á su diestra en los
cielos, SOBRE TODO principado, y potestad, y potencia, y señorío, y
(SOBRE) TODO nombre que se nombra, no sólo en este siglo, mas aun en el
venidero: Y sometió TODAS las cosas debajo de sus pies, y diólo por
cabeza sobre TODAS las cosas á la iglesia, La cual es su cuerpo, la
plenitud de Aquel que hinche TODAS las cosas en TODOS” [^474].

Escrito está: “TODO lo que el Padre me da vendrá a mí; y al que a mí
viene JAMÁS lo echaré fuera. Porque yo he descendido del cielo no para
hacer la voluntad mía sino la voluntad del que me envió. Y esta es la
voluntad del que me envió: que yo NO pierda NADA de TODO lo que me ha
dado, sino que lo resucite en el día final. Esta es la voluntad de mi
Padre: que TODO aquel que mira al Hijo y cree en él tenga vida eterna, y
que yo lo resucite en el día final” [^475].

Escrito está: “Como le has dado la potestad de TODA
carne, para que dé vida eterna á TODOS los que le diste” [^476].

Escrito está: Dios “quiere que TODOS los hombres sean salvos” [^477].

Escrito está: Jesucristo “se dió á sí mismo en precio del rescate por
TODOS” [^478].

Escrito está: El Señor “no quiere que NADIE se pierda
sino que TODOS procedan al arrepentimiento”[^479].

Escrito está: “TODA carne verá la salvación de Dios” [^480].

Escrito está: “¡Canten al Señor, TODA la tierra! Anuncien de día en día
su salvación” [^481].

Escrito está: “El Señor ha descubierto el brazo de su santidad ante los
ojos de TODAS las naciones. TODOS los confines de la tierra verán la
salvación de nuestro Dios” [^482].

Escrito está: “TODOS los confines de la tierra han visto la victoria de
nuestro Dios” [^483].

Escrito está: Se manifestará ”la gloria de Jehová, y TODA carne
juntamente la verá” [^484].

Escrito está: Jesucristo sabía “que el Padre le había dado TODAS las
cosas en las manos” [^485].

Escrito está: Jesucristo dijo: “cuando sea levantado de
la tierra, atraeré a TODOS a mí mismo” [^486].

Escrito está: ”trabajamos arduamente y luchamos, pues
esperamos en el Dios viviente, quien es el Salvador de TODOS los
hombres, ESPECIALMENTE de los que creen” [^487].

Escrito está: El plan de Dios es que: ”en Cristo sean reunidas bajo una
cabeza TODAS las cosas, tanto las que están en los cielos como las que
están en la tierra” [^488].

Escrito está: “Dios también le ensalzó á lo sumo, y dióle
un nombre que es sobre TODO nombre; Para que en el nombre de Jesús se
doble TODA rodilla de los que están en los cielos, y de los que en la
tierra, y de los que debajo de la tierra; Y TODA lengua confiese que
Jesucristo es el Señor, á la gloria de Dios Padre” [^489].

Escrito está: Dice Jehová “por mí mismo LO HE JURADO; de mi boca salió
palabra en justicia, y no será revocada: que delante de mí se doblará
TODA rodilla, y jurará TODA lengua” [^490].

El Dios Creador del Cielo y de la Tierra JURA por sí mismo en Isaías y
Pablo nos lo recuerda en Romanos:

Escrito está: “JURO POR MI VIDA, dice el Señor, que ante mí TODOS
doblarán la rodilla y TODOS alabarán a Dios” [^491].

¿Por qué algunos piensan que la victoria de Jesucristo en la Cruz es
como una victoria de un cesar romano? ¿Que al final de los tiempos
algunos resucitados tendrán que doblar esa rodilla contra su voluntad,
que va a ser como cuando el hermanito mayor le dobla el brazo al menor y
lo obliga a decir algo?. Es como imaginarse al recién resucitado
obligado a doblar rodilla contra su voluntad y a Jesucristo diciendo:
“¿Quien es el rey de reyes? ¿Quien? ¿QUIEN? ¿Quien es el vencedor? AJÁ !
Ahora PAL INFIERNO !”.

Esa NO es la victoria de Jesucristo en NINGUNO de sus súbditos. Todos
los que lo tenemos por Rey lo hacemos por voluntad propia luego de que
el Padre Celestial nos cambia nuestro corazón de piedra por uno tierno
que pueda amarlo sobre todas las cosas por nuestro propio bien. Esa fue
su promesa y la está cumpliendo.

Escrito está: ”Y oí á TODA criatura que está en el cielo, y sobre la
tierra, y debajo de la tierra, y que está en el mar, y TODAS las cosas
que en ellos están, diciendo: Al que está sentado en el trono, y al
Cordero, sea la bendición, y la honra, y la gloria, y el poder, para
siempre jamás” [^492].

En fin. Podríamos terminar estudiando toda la biblia. El punto es que la
promesa es para todos. Obviamente eso todavía no ha sucedido porque sino
ya no existirían los que piensan que la cosa es solo para unos pocos,
entre los cuales, por supuesto, están ellos mismos.

Ademas la promesa de resurrección física y espiritual es para todos y
eso tampoco ha sucedido, sin embargo esa es la promesa del Dios vivo,
del Creador del Cielo y de la tierra: TODOS, ABSOLUTAMENTE TODOS. Y Dios
no es hombre para mentir.

ESTAS son las buenas noticias. Las realmente BUENAS NOTICIAS.


