INICIO_SCRIPT
### El Regreso.

Según la biblia, Jesucristo anuncia que va a regresar y en el mismo
momento en que lo ven por última vez sus discípulos, dos hombres, dos
ángeles, vestidos de blanco les recuerdan lo mismo.

En Hechos 1, después de la crucifixión y de la resurrección de
Jesucristo, dice que:

“los que estaban reunidos le preguntaban diciendo:

—Señor, ¿restituirás el reino a Israel en este tiempo?

Él les respondió:

—A ustedes no les toca saber ni los tiempos ni las ocasiones que el
Padre dispuso por su propia autoridad. Pero recibirán poder cuando el
Espíritu Santo haya venido sobre ustedes, y me serán testigos en
Jerusalén, en toda Judea, en Samaria y hasta lo último de la tierra.

Después de decir esto, y mientras ellos le veían, él fue elevado; y una
nube le recibió ocultándole de sus ojos. Y como ellos
estaban fijando la vista en el cielo mientras él se iba, he aquí dos
varones vestidos de blanco se presentaron junto a ellos,
y les dijeron:

—Hombres galileos, ¿por qué se quedan de pie mirando al cielo? Este
Jesús, quien fue tomado de ustedes arriba al cielo, vendrá de la misma
manera como le han visto ir al cielo” [^493].

Y en 2da Pedro 3, Pedro nos advierte que:

“sepan que en los últimos días vendrán burladores con sus
burlas, quienes procederán según sus bajas pasiones y dirán: “¿Dónde
está la promesa de su venida? Porque desde el día en que nuestros padres
durmieron todas las cosas siguen igual, así como desde el principio de
la creación”. Pues bien, por su propia voluntad pasan por alto esto: que
por la palabra de Dios existían desde tiempos antiguos los cielos, y la
tierra que surgió del agua y fue asentada en medio del agua. Por esto el
mundo de entonces fue destruido, inundado en agua“ [^494].

Y cuando los discípulos le preguntan a Jesucristo ¿que señal habrá de tu
venida?, según Mateo 24 y 25, la respuesta tiene varias partes. Y por
las respuestas que da Jesucristo la cosa parece bastante dramática y
nada agradable.

Estas son la buenas noticias que no parecen tan buenas. El regreso del
Hijo del Hombre son buenas noticias para todo aquel que NO ama al mundo.
El mundo, según la biblia, es el sistema actual, ese que esta bajo el
dominio del Satán, hasta donde Dios se lo permite. Para el mundo y para
todo aquel que ama al mundo, el regreso del Hijo del Hombre son malas
noticias.

El regreso del Hijo del Hombre está relacionado en los libros de los
profetas, en los evangelios, algunos pasajes, de las cartas de Pablo, de
las cartas de Pedro, y del libro de la Revelación. La forma de entender
la secuencia de eventos que describen el regreso del Hijo del Hombre
tiene que tener una coherencia entre todos ellos.

El contexto general es un tiempo en el que el Meshiakh de Israel reinará
sobre todas las naciones y habrá paz en toda la tierra. Esta es la
disculpa principal que muchos Judíos aún tienen para decir que
Jesucristo no puede ser el Meshiakh. ¿Donde está el Rey del planeta?
¿Donde está esa paz global, de todas las naciones y pueblos de la
tierra, prometida en las escrituras hebreas?

#### Advertencia.

Hasta el momento, su anfitrión, es decir yo Jose Luis Quiroga, puede
decir que tiene bastante confianza, digamos mas del 95 por ciento, de
que TODO lo presentado hasta el momento, es cierto, es bíblico, es lo
que enseñan las escrituras. Se reserva el resto, digamos ese 5 por
ciento, para estar completamente equivocado. Pero sus dudas son muy
pequeñas.

En todo lo que respecta a esta parte del futuro, a la secuencia de
eventos que tienen que ver con el regreso del hijo del hombre, su
anfitrión, yo Jose Luis Quiroga, debe admitir que su confianza se reduce
a un 70 por ciento. Y en algunos aspectos, la minoría, digamos 4 de los
22 capítulos del libro de la Revelación, hay grandes dudas de como
entenderlos coherentemente con el resto de los libros proféticos y con
TODA la biblia. En estos 4 capítulos: 12, 13, 17 y 18, la confianza no
alcanza el 10 por ciento. El problema siempre está en los detalles. Y
hay detalles que simplemente no están claros.

Hecha esta advertencia continuemos con las partes en las que hay un 70
por ciento de confianza.

#### Jesucristo.

Cuando los discípulos le preguntan a Jesucristo: ¿Qué señal habrá de tu
venida? En Mateo 24 [^495], el responde que: “Como el relámpago que sale
del oriente y se muestra hasta el occidente, así será también la venida
del Hijo del hombre” [^496]. En Lucas 17 responde algo parecido:
“como el relámpago que resplandece ilumina el cielo de un
extremo al otro, así también será el Hijo del Hombre en su día” [^497].

Dice también en Mateo 24 que: “como en los días antes del
diluvio estaban comiendo y bebiendo, casándose y dando en casamiento,
hasta el día que Noé entró en el arca, Y no conocieron hasta que vino el
diluvio y llevó á todos, así será también la venida del Hijo del
hombre. Entonces estarán dos en el campo; el uno será
tomado, y el otro será dejado: Dos mujeres moliendo á un
molinillo; la una será tomada, y la otra será dejada. Velad pues, porque
no sabéis á qué hora ha de venir vuestro Señor” [^498]. Y en Lucas 17
añade: “también será como pasó en los días de Lot:
Comían, bebían, compraban, vendían, plantaban y edificaban; pero el día
en que Lot salió de Sodoma, llovió del cielo fuego y azufre, y los
destruyó a todos. Así será en el día en que se manifieste el Hijo del
Hombre” [^499]. “En aquella noche estarán dos en una cama; el uno será
tomado y el otro será dejado” [^500].

Cuando Jesucristo regrese, será de un momento a otro, en un instante, y
la gente llevará una vida en la que beben, compran, venden, plantan,
edifican y se casan. Tal vez por eso mismo es que vemos lo que anunció
Pedro en 2da Pedro 3 que pasaría, que algunos burlones dicen: ”¿Dónde
está la promesa de su venida? Porque desde el día en que nuestros padres
durmieron todas las cosas siguen igual, así como desde el principio de
la creación” [^501].

#### Paz.

En Isaías 2 dice que: “Y acontecerá en lo postrero de los tiempos, que
será confirmado el monte de la casa de Jehová por cabeza de los montes,
y será ensalzado sobre los collados, y correrán á él todas las gentes. Y
vendrán muchos pueblos, y dirán: Venid, y subamos al monte de Jehová, á
la casa del Dios de Jacob; y nos enseñará en sus caminos, y caminaremos
por sus sendas. Porque de Sión saldrá la ley, y de Jerusalem la palabra
de Jehová. Y juzgará entre las gentes, y reprenderá á muchos pueblos; y
volverán sus espadas en rejas de arado, y sus lanzas en hoces: no alzará
espada gente contra gente, ni se ensayarán más para la guerra” [^502].

En Isaías 9 dice que: “Porque un niño nos es nacido, hijo
nos es dado; y el principado sobre su hombro: y llamaráse su nombre
Admirable, Consejero, Dios fuerte, Padre eterno, Príncipe de PAZ. Lo
dilatado de su imperio y la paz NO tendrán término, sobre el trono de
David, y sobre su reino, disponiéndolo y confirmándolo en juicio y en
justicia desde ahora para SIEMPRE. El celo de Jehová de los ejércitos
hará esto” [^503].

En Jeremías 33, Jehová le promete a Israel que: “los limpiaré de toda su
maldad con que pecaron contra mí; y perdonaré todos sus pecados con que
contra mí pecaron, y con que contra mí se rebelaron. Y seráme á mí por
nombre de gozo, de alabanza y de gloria, entre todas las gentes de la
tierra, que habrán oído todo el bien que yo les hago; y temerán y
temblarán de todo el bien y de TODA la PAZ que yo les haré” [^504].

En Zacarías 14 que: “Y Jehová será rey sobre toda la
tierra. En aquel día Jehová será uno, y uno su nombre” [^505].

Esto era lo que los Israelitas del tiempo de Jesucristo estaban
esperando del Meshiakh de Israel. Que fuera el rey de todas las naciones
y que habría paz. Esa es la disculpa en que todavía insisten algunos
judíos, algunos descendientes genéticos de Abraham, para negar a Yeshua
como su Meshiakh.

En Zacarías 14 también dice Jehová que: ANTES de que el reine, “YO
reuniré TODAS las gentes en batalla contra Jerusalem; y la ciudad será
tomada, y saqueadas serán las casas, y forzadas las mujeres: y la mitad
de la ciudad irá en cautiverio, mas el resto del pueblo no será talado
de la ciudad” [^506]. Y cuando el este REINANDO, “TODOS los que quedaren
de las gentes que vinieron contra Jerusalem subirán de año en año á
ADORAR al Rey, Jehová de los ejércitos, y á celebrar la fiesta de las
Cabañas” [^507].

Y el país o nación que no mande emisarios cada año a adorar al Rey en la
fiesta de Sukot, la fiesta de Tabernáculos, pailas y tuqui tuqui, nada
de lluvias.

Cuando Jesucristo, Yeshua, el Meshiakh de Israel regrese habrá PAZ y el
será el Rey de TODAS las naciones desde Israel, ese que ya está aquí,
ese que ya es nación desde 1948.

#### Templo.

En Ezequiel se dedican 8 capítulos a describir como será el templo que
se construya cuando el Meshiakh de Israel reine sobre todas las
naciones. Una de las características mas interesantes del templo
descrito en Ezequiel es que no tiene murallas o paredes que indiquen
separación entre tipos de personas como SI las tenia el templo antes de
Jesucristo. Dicho templo, el de tiempos de Jesucristo, separaba los
descendientes genéticos de Abraham del resto de las personas: los
paganos. El templo descrito en Ezequiel tampoco tiene un velo que separe
al Santo de los Santos como un lugar al que solo tiene acceso el
sacerdote supremo. En este futuro templo TODOS tendrán acceso al santo
de los santos.

Este futuro templo es tan importante para la Biblia, que solo el
Tabernáculo del Encuentro, que se construyo tal y como YHWH le mostró a
Moisés en el monte Horeb, también conocido como monte Sinaí, esa tienda
que cargaron los Israelitas por 40 años en el desierto siguiendo una
columna de nube en el día, y una columna de fuego en la noche, solo ese
Tabernáculo del Encuentro tiene mas páginas en la Biblia dedicadas a
describirlo y explicarlo que el futuro templo descrito en Ezequiel. Ese
futuro templo parece ser, según el número de páginas dedicadas en la
biblia, mas importante que los anteriores.

En Jeremías 33 [^508] y en Isaías 66 [^509] se habla del tiempo en que
Jehová volverá a traer a los Israelitas a su tierra y de que las gentes
traerán alabanzas y presentes a la casa de Jehová, a ese templo que
describe Ezequiel en los capítulos del 40 al 48 de su libro.

En ese futuro templo, según Ezequiel 46, se harán sacrificios de ofrenda
diariamente. Dice que: “sacrificarás á Jehová cada día en holocausto un
cordero de un año sin defecto, cada mañana lo sacrificarás. Y con él
harás todas las mañanas presente de la sexta parte de un epha, y la
tercera parte de un hin de aceite para mezclar con la flor de harina:
presente para Jehová continuamente por estatuto perpetuo. Ofrecerán pues
el cordero, y el presente y el aceite, todas las mañanas en holocausto
continuo” [^510].

Otra característica interesante de este templo, según Ezequiel 47
[^511], es que de el santuario del templo sale agua que cuando sale del
templo es un pequeña fuente de agua que tiene un bajo caudal pero a
medida que se aleja del templo aumenta el caudal hasta convertirse en un
rio que llega hasta el mar muerto. Rio que por ser agua dulce hace que
el mar muerto deje de ser muerto y la gente podrá pescar en ese lago que
actualmente se llama “mar muerto”. Ademas, a las orillas del rio
crecerán arboles que siempre darán fruto a tiempo que se puede comer y
las hojas de dichos árboles nunca caerán y serán medicinales. Tal vez
por ser medicinales es que nunca caerán. Serán tan apetecidas que la
gente las arrancará antes de que caigan. Y el que se bañe o nade en ese
rio o en lo que es ahora el “mar muerto” sanará y vivirá.

Ese futuro templo es un templo como nunca se ha visto en este planeta.

#### Mil años.

En todas las profecías de la Biblia los números se interpretan como
números. En los sueños de Jose 11 estrellas son 11 hermanos [^512], 3
sarmientos son 3 días [^513], 3 canastillos son 3 días [^514], 7 vacas
son 7 años, 7 espigas son 7 años [^515]. En las visiones de Daniel 4
bestias son 4 imperios [^516], 10 cuernos son 10 reyes [^517], 70
semanas son 70 grupos de 7 años [^518], 1290 días son 1290 años, 1335
días son 1335 años [^519]. Nunca sucede que 11 signifique muchos, o
algunos, o pocos. 11 son 11, no son 5, ni 3, ni 20.

El libro de la revelación no es la excepción: las 7 estrellas son 7
ángeles, los 7 candelabros son 7 iglesias [^520], los 7 sellos son 7
procesos o plagas [^521], las 7 trompetas son 7 procesos [^522] y las 7
copas son 7 procesos [^523]. Incluso en Revelación 17 el ángel le
explica a Juan que las 7 cabezas son 7 montes y 7 reyes [^524] y los 10
cuernos son 10 reyes [^525].

De la misma manera, la interpretación correcta de Revelación 20, así
algunos no quieran aceptarlo, es que cuando dice “mil años” es
justamente eso: “MIL AÑOS” [^526]. Mil son mil, no son 2 mil, ni 4 mil,
ni 3 mil, ni un ratico, ni mucho tiempo.

Estos mil años son un tiempo de PAZ, en el que según Isaías 65 una
persona que muera a los 100 años se considera un niño y la gente vivirá
como los días de los arboles [^527] y “el lobo y el cordero serán
apacentados juntos, y el león comerá paja como el buey; y á la serpiente
el polvo será su comida” [^528], según Revelación 20, serán mil años de
PAZ porque el Satán, también llamado “la serpiente antigua” o “diablo”
estará encadenado en el abismo [^529]. Paz porque el que la impide no
puede actuar por estar encadenado.

Según Revelación 20, “cuando los mil años fueren
cumplidos, Satanás será suelto de su prisión” [^530] y engañara a las
naciones y rodeará la ciudad amada por Dios, pero caerá fuego del cielo
y será derrotado.

Al final de estos mil años, se acaba la paz, hay una corta guerra entre
los que siguen al Cordero, a Jesucristo, y los que siguen a el Satán,
Gog y Magog, pero pronto todo es destruido por el fuego que cae del
cielo.

Dicho fuego físico que cae del cielo destruye a los que se dejaron
engañar por el Satán. El resto de las personas, los que no fueron
engañados por el Satán, serán transformados directamente, sin morir, a
su cuerpo glorioso, ese que no lo afecta el fuego físico, según lo
explica Pablo en 1ra Corintios 15 [^531].

En ese momento, el fuego también consumirá el planeta entero, este cielo
físico y esta tierra física que vemos hoy día, como nos lo relata 2da
Pedro 3: “Entonces los cielos pasarán con grande
estruendo; los elementos, ardiendo, serán deshechos; y la tierra y las
obras que están en ella serán consumidas. Ya que todas
estas cosas han de ser deshechas, ¡qué clase de personas deben ser
ustedes en conducta santa y piadosa,  aguardando y apresurándose para la
venida del día de Dios! Por causa de ese día los cielos, siendo
encendidos, serán deshechos; y los elementos, al ser abrasados, serán
fundidos. Según las promesas de Dios esperamos cielos nuevos y tierra
nueva en los cuales mora la justicia” [^532]. También nos lo anuncia
Isaías 65 diciendo “Porque he aquí que yo crío nuevos
cielos y nueva tierra: y de lo primero no habrá memoria, ni más vendrá
al pensamiento” [^533]. Y Revelación 21 diciendo: “Y ví
un cielo nuevo, y una tierra nueva: porque el primer cielo y la primera
tierra se fueron, y el mar ya no es” [^534]. Y en Sofonías 1 también lo
anuncia diciendo: “Destruiré del todo todas las cosas de sobre la haz de
la tierra, dice Jehová. Destruiré los hombres y las bestias; destruiré
las aves del cielo, y los peces de la mar, y las piedras de tropiezo con
los impíos; y talaré los hombres de sobre la haz de la tierra, dice
Jehová” [^535].

Este es el momento en el que la descendencia de Adán se termina. Ya no
mas hijos de hijos de Adán. Final, final, no va mas.

A partir de este momento, la tierra nueva con el cielo nuevo, ese Reino
de los Cielos, ese Reino de Dios, que Jehová empezó a construir
espiritualmente desde que Jesucristo empezó a anunciar el Reino de los
Cielos, empieza a ser una tierra nueva y un cielo nuevo FÍSICOS también.
Un Reino de los Cielos también FÍSICO aquí en este planeta. Un Reino de
Dios en el que Jehová habitará entre los hombres por siempre y para
siempre.

Pablo explica en 1ra Corintios 15 citando a Oseas 13 diciendo
“¿Dónde está, oh muerte, tu victoria? ¿Dónde está, oh
muerte, tu aguijón?” [^536]. Y en Isaías 25 se anuncia este momento
diciendo “Destruirá á la muerte para siempre; y enjugará el Señor toda
lágrima de todos los rostros: y quitará la afrenta de su pueblo de toda
la tierra: porque Jehová lo ha dicho” [^537].

Es al final de esos mil años cuando sucede la resurrección física de los
muertos, la de TODOS los muertos, con excepción de 144.000 que ya
estaban resucitados. Es después de esos mil años cuando son resucitados
incluso los que acaban de ser destruidos por el fuego físico que
destruyo el cielo y la tierra física anteriores. Eso es lo que dice
Revelación 20: “CUANDO se CUMPLAN los mil años” [^538]. Es DESPUÉS de
esos mil años cuando se cumple el anuncio de Jesucristo que dice:
“No se asombren de esto, porque vendrá la hora cuando
TODOS los que están en los sepulcros oirán su voz y saldrán, los que
hicieron el bien para la resurrección de vida pero los que practicaron
el mal para la resurrección de” [^539] “juicio” [^540]. Y que Juan
describe en Revelación 20 diciendo: “Y el mar entregó los
muertos que estaban en él, y la Muerte y el Hades entregaron los muertos
que estaban en ellos; y fueron juzgados, cada uno según sus obras”
[^541].

#### 144.000

Las primicias en Cristo son primero en el Espíritu y luego también
físicamente en la resurrección. Todo nacido de nuevo, todo nacido en el
Espíritu es primicia espiritual en Cristo, pero no ha resucitado
físicamente aún.

Mateo 27 cuando nos habla de la muerte de Jesucristo, también nos habla
de unas primicias físicas, dice: “abriéronse los
sepulcros, y muchos cuerpos de santos que habían dormido, se
levantaron; Y salidos de los sepulcros, después de su resurrección,
vinieron á la santa ciudad, y aparecieron á muchos” [^542].

Jesucristo nos habla de estos POCOS cuando hablándole a los Israelitas
les dice en Mateo 7 que: “Porque estrecha es la puerta, y
angosto el camino que lleva á la vida, y POCOS son los que la hallan”
[^543], o en en Mateo 20 cuando dice que: “porque muchos
son llamados, mas POCOS escogidos” [^544].

En Revelación 14 nos dice de estos 144.000 que: “Estos son los que con
mujeres no fueron contaminados; porque son vírgenes. Estos, los que
siguen al Cordero por donde quiera que fuere. Estos fueron comprados de
entre los hombres por primicias para Dios y para el Cordero. Y en sus
bocas no ha sido hallado engaño; porque ellos son sin mácula delante del
trono de Dios” [^545]. Y en Revelación 7 dice que son “de TODAS las
tribus de los hijos de Israel” [^546]. Son solo varones Israelitas, doce
mil de cada tribu. Ojo: Solo de CADA tribu de los HIJOS de ISRAEL
[^547]. Y hablando en pasado, y de manera profética hacia el futuro, nos
dice que no tendrán relaciones con mujeres y nunca mentirán.

Por lo que nos dice Jesucristo en Lucas 13 [^548] se deduce que entre
estos estarán Abraham, Isaac, Jacob y todos los profetas. Es posible que
también podamos contar a David entre estos POCOS, si se van a cumplir
literalmente las profecías del antiguo testamento. Y por la evidencia
arqueológica de Jerusalén se puede creer que la tumba de David está
vaciá. Así que posiblemente David también haga parte de los que vieron
caminando por Jerusalén después de la resurrección de Jesucristo, según
Mateo 27. Solo que cuando regrese con nuestro Señor pues le tocara cero
sexo. Virgen. Cero esposas.

Los apóstoles también están entre los 144.000. Según Mateo 28: “Jesús
les dijo: De cierto os digo, que vosotros que me habéis seguido, en la
regeneración, cuando se sentará el Hijo del hombre en el trono de su
gloria, vosotros también os sentaréis sobre doce tronos, para juzgar á
las doce tribus de Israel” [^549]. Y es muy posible que ya estén
resucitados y con Jesucristo en el cielo. Ese que tiene nubes y en
tiempos de Adán tenía aguas debajo y aguas encima.

Así, muchos de estos 144.000 ya están resucitados y reinando con
Jesucristo desde el Cielo, y en este momento está sucediendo lo que Juan
profetizó en Revelación 6, que: “clamaban en alta voz
diciendo: ¿Hasta cuándo, Señor, santo y verdadero, no juzgas y vengas
nuestra sangre de los que moran en la tierra?” [^550]. Pero todavía no
han sido sellados porque todavía no están completos. Y como a algunos se
les olvida lo que dicen las escrituras, hay que recordarles que solo los
vivos, los que tienen cuerpo y boca para hablar, pueden clamar, pueden
pensar, pueden alabar. Y para estar en el Cielo y poder clamar se
necesita estar resucitado, en cuerpo y Espíritu. El resto con su cuerpo
hecho polvo y su espíritu bien DORMIDITO.

Estos 144.000 son los mismos que se mencionan en Revelación 20 cuando
Juan dice que: “Y vi tronos, y se sentaron sobre ellos, y
les fué dado juicio; y vi las almas de los degollados por el testimonio
de Jesús, y por la palabra de Dios, y que no habían adorado la bestia,
ni á su imagen, y que no recibieron la señal en sus frentes, ni en sus
manos, y vivieron y reinaron con Cristo mil años” [^551].

El resto de los que INICIAN los mil años, según Revelación 7, son una
multitud incontable. Multitud sobre la cual reinan los 144.000, multitud
que Juan describe en Revelación 7 como “Estos son los que vienen de la
gran tribulación” [^552]. Y que son “una gran multitud de todas las
naciones y razas y pueblos y lenguas, y nadie podía contar su número”
[^553].

Pero solo esos 144.000 están resucitados, el resto no. El resto morirán
físicamente común y corriente. Y este resto de los que INICIAN los mil
años, esa gran multitud de Revelación 7, solo incluye a los que ”vienen
de la gran tribulación” [^554]. Esa gran multitud no incluye ninguna
persona que haya muerto físicamente. Toda la gran multitud estaba viva
físicamente cuando empezó esa “gran tribulación” de la que, según
Revelación 7, “vienen”. Solo que después de terminada esa gran
tribulación vivirán mas larguito que los que murieron antes de esa gran
tribulación o durante esa gran tribulación. Como dice Isaías 65 una
persona que muera a los 100 años se considera un niño y la gente vivirá
como los días de los arboles [^555].

Todos los 144.000 son sellados, señalados, escogidos, ANTES de las
trompetas del libro de la Revelación. TODOS los resucitados físicamente
hacen parte de los 144.000. Pero NO TODOS los 144.000 han muerto
físicamente cuando comiencen las trompetas. Es decir que cuando
comiencen las trompetas, NO TODOS los 144.000 habrán resucitado, la
mayoría pero no todos. Algunos son muertos y resucitados DURANTE las
trompetas.

Por eso Revelación 20 describe a algunos de los 144.000 como aquellos
“que no habían adorado la bestia, ni á su imagen, y que no recibieron la
señal en sus frentes, ni en sus manos” [^556]. Todos están finalmente
resucitados físicamente al FINAL de la sexta trompeta pero ANTES de las
copas. Esto es de lo que nos habla Revelación 14 [^557]. En Revelación 7
son señalados, sellados y en Revelación 14 ya todos están resucitados.
Estos son los Santos mencionados Revelación 13 cuando dice que a la
primera bestia “le fue permitido hacer guerra contra los
santos y vencerlos” [^558].

Y recordemos que esos 144.00 no incluyen mujeres. No hay mujeres
resucitadas en los mil años que reine Jesucristo junto con esos 144.000,
esos POCOS. Las que hay, están todas entre la gran multitud que se muere
común y corriente. No hay mujeres resucitadas vírgenes y por lo tanto
ninguna mujer, virgen o no, que haya muerto, puede ROGAR por los
mortales. Toda mujer que ha muerto físicamente tiene su cuerpo hecho
polvo y su espíritu bien DORMIDITO. Solo hasta que se CUMPLAN los mil
años será resucitada con el resto de la humanidad.

Pedirle a una mujer que ha muerto físicamente que RUEGUE por alguien
ante el Padre celestial o ante su Hijo Jesucristo es simplemente
invocación a los muertos. No hay mujeres resucitadas hasta tanto no
ocurra la resurrección de TODOS los muertos, después de los mil años. Si
alguien le pide a una mujer que ha muerto que por favor “RUEGA por
nosotros ahora y en la hora de nuestra muerte” esta invocando una MUERTA
y, según el antiguo testamento, es un pecado castigado con la muerte
física.

Muchos creen que por solo seguir a Jesucristo, o haber nacido de nuevo
en el Espíritu, o morir por Jesucristo, están en esa lista de los que
reinaran con Jesucristo por mil años. Será porque les gusta reinar. Pero
primero hay que reinar sobre el Satán, el pecado y el mundo. Primero hay
que poner al Satán a nuestros pies. Y eso solo lo hace el Espíritu
Santo. Y es un proceso. Primero hay que pasar por el FUEGO ETERNO. A
esos creyentes les recomiendo leer de nuevo las características de los
que están en la lista que reinarán con Jesucristo.

#### La Ira de Dios.

Solo hay dos formas de entender los procesos del libro de la Revelación
llamados “sellos”, “trompetas” y “copas”: espiritualmente o físicamente.
Y para este momento ya debe estar claro que a su anfitrión, yo Jose Luis
Quiroga, FUE el Padre celestial, el Espíritu Santo y La Vida misma, los
que lo han llevado a entender lo que dice la Biblia tal cual y como lo
dice la Biblia, por difícil de creer que sea. Así que ésta no es la
excepción: los procesos descritos en los “sellos”, las “trompetas” y las
“copas”, por dramáticos y catastróficos que parezcan, son tal cual y
como están descritos en el libro.

Cuando Revelación 8 dice que: “la tercera parte de los
árboles fué quemada, y quemóse TODA la hierba verde” [^559], lo que
significa es exactamente eso: que la tercera parte de los
árboles se quemó y que TODA la hierba verde también se quemó.

Cuando dice que: “murió la tercera parte de las criaturas
que estaban en la mar” [^560], lo que significa es justamente eso: que
la tercera parte de lo que vivía en el mar se murió.

Y cuando dice que el Sol y la Luna: “no alumbraba la
tercera parte del día, y lo mismo de la noche” [^561], ¿adivine que? Eso
es lo que SIGNIFICA.

Lo mismo sucede cuando Revelación 9 dice que durante 5 meses “buscarán
los hombres la muerte, y no la hallarán; y desearán morir, y la muerte
huirá de ellos” [^562], o cuando dice que: “fué muerta la
tercera parte de los hombres” [^563], o cuando dice que los que quedaron
vivos: “NO se arrepintieron de sus homicidios, ni de sus hechicerías, ni
de su fornicación, ni de sus hurtos” [^564]. La interpretación es
directa. No hay nada que interpretar.

Y eso es solo en las trompetas. Después vienen las copas.

En Revelación 16 dice que el mar “se convirtió en sangre
como de un muerto; y TODA alma viviente fué MUERTA en el mar” [^565].
También dice que los ríos y las fuentes de agua “se
convirtieron en sangre” [^566]. Y que después de esto, 3 espíritus
inmundos actuaron sobre “los reyes de la tierra y de TODO
el mundo, para congregarlos para la batalla de aquel gran día del Dios
Todopoderoso” [^567]. Otra guerra mundial entre 3 grandes poderes.

Pero ahí no acaba la cosa, porque después dice que hubo
“un terremoto tan grande, cual no fué JAMÁS desde que los
hombres han estado sobre la tierra” [^568] y que “las
ciudades del mundo se derrumbaron” [^569] y que “TODA isla huyó, y los
montes no fueron hallados” [^570]. Un terremoto como no fue JAMÁS desde
que los hombres han estado sobre la tierra, en el que las ciudades del
mundo se DERRUMBAN.

Pero ahí tampoco acaba la cosa. Después de eso cayó un “enorme granizo,
como de treinta y cuatro kilos de peso” [^571]. Y aquí si la
interpretación puede ser algo diferente porque la palabra griega es
talantiaios que traduce talento, y en tiempos de Juan había varios
clases de talento. Es posible que se refiera a diferentes valores entre
32 kilos o 59 kilos. Pero digamos que mas de 32 kilos. Granizo como
bolas de jugar bolos, que también pueden tener diferentes valores de
peso.

También dice Revelación 16 que los que queden vivos, después de la
granizadita, que no serán muchos, porque si a uno le cae encima una bola
de jugar bolos la cosa parece mortal, digamos unos cuantos miles de
personas, ¿que hicieron?, BLASFEMARON contra Dios [^572].
Pero, dice Revelación 19, que esos que queden vivos físicamente,
“fueron muertos con la espada que salía de la boca del
que estaba sentado sobre el caballo, y todas las aves fueron hartas de
las carnes de ellos” [^573].

El libro de la Revelación nos enseña que el proceso final antes de
empezar los mil años de paz consta de 7 “sellos”, donde el 7mo sello
corresponde a un proceso que se divide en 7 “trompetas”, y la 7ma
trompeta corresponde a un proceso que se divide en 7 “copas”. La biblia
también nos enseña que las 7 trompetas, es decir las 6 primeras
trompetas y todas la “copas”, corresponden a un proceso que llama la
“ira” de Dios. La ira de Dios corresponde a las trompetas y las copas.

De los que empiezan a recibir la ira, al final, después de la ira,
después de las “trompetas y las “copas”, no queda ninguno vivo
físicamente. TODOS mueren físicamente, de una manera u otra. E insisto
en el físicamente, porque antes de empezar la ira ya estaban muertos
espiritualmente. Algunos, después de empezar la ira, nacen
espiritualmente, pero son asesinados, muertos físicamente, justamente
por ser nacidos en el espíritu. Los matan antes de empezar las “copas”,
la parte final de la ira, la séptima trompeta. De esos nacidos de nuevo,
que son asesinados, dice Revelación 14 que
“¡Bienaventurados los muertos que de aquí en adelante
mueren en el Señor!” [^574]. Y de esos afortunados que mueran durante
las 6 primeras trompetas por causa de seguir a Jesucristo, mas
afortunados todavía los que mueran degollados, y sean varones Judíos,
porque son parte de los 144.000 que ya estaban escogidos desde que
empezó la Ira de Dios.

Tal vez por este gran sufrimiento y mortandad es que justo antes de
empezar el séptimo sello, es decir antes de todas las trompetas y de
todas las copas, dice Revelación 6 que: “los reyes de la tierra, y los
príncipes, y los ricos, y los capitanes, y los fuertes, y todo siervo y
todo libre” “decían á los montes y á las peñas: Caed
sobre nosotros, y escondednos de la cara de aquél que está sentado sobre
el trono, y de la ira del Cordero: Porque el gran día de su ira es
venido; ¿y quién podrá estar firme?” [^575]. La Ira de Cordero. Las
trompetas y las copas son esa ira de Dios.

Y para este anfitrión es lógicamente inconsistente, incoherente,
incongruente creer que mientras están sucediendo estas cosas la gente
este “comiendo y bebiendo, casándose y dando en casamiento” [^576], como
dice nuestro Señor Jesucristo, según Mateo 24, que será en el momento en
que regrese. O que las personas “Comían, bebían, compraban, vendían,
plantaban y edificaban” [^577], como dice Jesucristo, según Lucas 17.

Cuando no haya agua potable, todo lo que hay en el mar este muerto, no
haya buena luz ni en el día ni en la noche, y haya otra guerra mundial,
la gente no estará pensando en casarse ni en plantar ni en edificar ni
en beber. La gente estará pensando en como sobrevivir y según lo que nos
dice el mismo libro “no se arrepintieron de sus homicidios, ni de sus
hechicerías, ni de su fornicación, ni de sus hurtos” [^578]. Ah y, con
excepción de los pocos que mueran creyendo en Jesucristo durante las 6
primeras trompetas, TODOS los que quedan vivos después de cada plaga,
físicamente porque espiritualmente están muertos, también van a
blasfemar contra Dios.

También es muy difícil de creer que todas las “trompetas” y “copas”
sucedan “Como el relámpago que sale del oriente y se muestra hasta el
occidente” [^579], como nos dice Jesucristo que será su regreso según
Mateo 24. Esas “trompetas” y esas “copas” duran un tiempito. Algo ya ha
pasado antes de la ira de Dios.

#### Arrebatados.

Pablo dice en 1ra Tesalonicenses 4 que los que estén vivos cuando vuelva
Jesucristo serán “arrebatados en las nubes á RECIBIR al
Señor en el aire” [^580]. A RECIBIR, o sea a volver después con
Jesucristo una vez termine la recepción.

También dice Pablo en Romanos 5 de los creyentes en Jesucristo que
“justificados en su sangre, por él seremos salvos de la
IRA” [^581]. Y en 1 Tesalonicenses 5 dice: “Porque no nos
ha puesto Dios para IRA, sino para alcanzar salud por nuestro Señor
Jesucristo” [^582]. Y en 1ra Tesalonicenses 1 habla de “esperar á su
Hijo de los cielos, al cual resucitó de los muertos; á Jesús, el cual
nos libró de la IRA que ha de venir” [^583]. De la IRA que ha de venir.
¿Cuando? Pues justamente cuando regrese, por eso habla de esperar a su
Hijo. Por eso en Romanos 2 nos habla del “día de la IRA y de la
manifestación del justo juicio de Dios” [^584]. Día que no dura mucho
“Porque su IRA dura solo un momento pero su favor dura TODA la vida. Por
la noche dura el llanto pero al amanecer vendrá la alegría” [^585], eso
dice el Salmo 30. Un poco mas de 3 años y medio de IRA. Digamos unos 4 a
6 añitos de IRA. Mientras que su favor dura dura TODA la vida, y
recordemos que la vida en Cristo Jesús es ETERNA.

Así, mientras los que han sido arrebatados están recibiendo a Jesucristo
los demás están bajo la ira de Dios. Recibiendo trompetas y copas.

Los que escoja Jesucristo son arrebatados o tomados como dice en Mateo
24: “estarán dos en el campo; el uno será tomado, y el otro será
dejado: Dos mujeres moliendo á un molinillo; la una será
tomada, y la otra será dejada. Velad pues, porque no sabéis á qué hora
ha de venir vuestro Señor” [^586]. O en Lucas 17 cuando dice: “En
aquella noche estarán dos en una cama; el uno será tomado y el otro será
dejado” [^587]. Y esto sucederá “Como el relámpago que sale del oriente
y se muestra hasta el occidente, así será también la venida del Hijo del
hombre” [^588].

Así será el día de su regreso. Día que dura mil años porque Pedro
explica que: “un día delante del Señor es como mil años y
mil años como un día” [^589]. Y los que vivan ese día estarán siempre
delante del Señor, porque Jesucristo estará reinando, desde el templo
descrito en Ezequiel, que será construido en Israel, con la ayuda de
144.000 señalados, sobre una multitud que no se puede contar, esos que
fueron arrebatados, esos que vienen de la gran tribulación, escapando de
la ira de Dios. Mil años que vienen DESPUÉS de las trompetas y las
copas.

Los tomados o arrebatados, junto con los 144.000, serán los primeros que
físicamente empezarán a cumplir las promesas bíblicas de que los justos
heredarán la tierra.

Los tomados o arrebatados son esa gran multitud que describe Revelación
7 como “Estos son los que vienen de la gran tribulación” [^590]. Y que
son “una gran multitud de todas las naciones y razas y pueblos y
lenguas, y nadie podía contar su número” [^591]. Descripción que hace
Revelación 7 justo antes del séptimo sello. Dice de esta multitud que:
“estaban delante del trono y en la presencia del Cordero,
vestidos de ropas blancas, y palmas en sus manos; Y clamaban en alta
voz, diciendo: Salvación á nuestro Dios que está sentado sobre el trono,
y al Cordero” [^592].

En este contexto es muy fácil entender las palabras de Jesucristo en sus
parábolas de Mateo 25 cuando dice que el reino de los cielos será como
10 vírgenes en las que 5 prudentes entran a la bodas y otras no [^593],
o la parábola en la que dice que “cuando el Hijo del
hombre venga en su gloria, y todos los santos ángeles con él, entonces
se sentará sobre el trono de su gloria. Y serán reunidas delante de él
todas las gentes: y los apartará los unos de los otros, como aparta el
pastor las ovejas de los cabritos” y a unos les dirá “venid, benditos de
mi Padre, heredad el reino preparado para vosotros desde la fundación
del mundo” y a los otros les dirá “apartaos de mí, malditos, al fuego
eterno preparado para el diablo y para sus ángeles” [^594]. Y entonces
se cumplirá la primera parte de la manifestación física del Reino de los
Cielos en la tierra, y las palabras de Jesucristo cuando dice que:
“No todo el que me dice: Señor, Señor, entrará en el
reino de los cielos: mas el que hiciere la voluntad de mi Padre que está
en los cielos. Muchos me dirán en aquel día: Señor, Señor, ¿no
profetizamos en tu nombre, y en tu nombre lanzamos demonios, y en tu
nombre hicimos mucho milagros? Y entonces les protestaré: Nunca os
conocí; apartaos de mí, obradores de maldad” [^595].

Los que entran a las bodas son los tomados o arrebatados para RECIBIR a
Jesucristo y luego VOLVER con el. El resto se quedan fuera de las bodas.
Y en Mateo 22 nos dan un detalle adicional cuando en otra parábola de
bodas nos dice que: “Y entró el rey para ver los
convidados, y vió allí un hombre no vestido de boda. Y le dijo: Amigo,
¿cómo entraste aquí no teniendo vestido de boda? Mas él cerró la
boca. Entonces el rey dijo á los que servían: Atado de pies y de manos
tomadle, y echadle en las tinieblas de afuera: allí será el lloro y el
crujir de dientes” [^596]. Incluso después de haber entrado a las bodas
lo pueden devolver si no esta vestido de boda. Si no ha lavado sus ropas
y las ha emblanquecido con la sangre del Cordero, según Revelación 7.
Son una minoría porque de todos los que estaban en la boda, de esa gran
multitud, solo devolvieron a 1, pero lo pueden devolver.

Estas bodas son las mismas de las que nos habla Revelación 19 cuando
dice: “Gocémonos y alegrémonos y démosle gloria; porque han llegado las
bodas del Cordero, y su esposa se ha preparado. Y a ella se le ha
concedido que se vista de lino fino, limpio y resplandeciente; porque el
lino fino es las acciones justas de los santos. Y el ángel me dijo:
Escribe: Bienaventurados los que son llamados a la cena de las bodas del
Cordero. Y me dijo: Estas son palabras verdaderas de Dios” [^597].

#### Gran Tribulación.

Jesucristo le advierte a sus seguidores que: “En el mundo
tendréis aflicción: mas confiad, yo he vencido al mundo” [^598]. Y que
“seréis aborrecidos de todos por mi nombre; mas el que
soportare hasta el fin, éste será salvo” [^599]. Y que
“Os echarán de los sinagogas; y aun viene la hora, cuando
cualquiera que os matare, pensará que hace servició á Dios” [^600]. Y
que “seréis entregados aun de vuestros padres, y hermanos, y parientes,
y amigos; y matarán á algunos de vosotros” [^601]. Y que:
“entregará á la muerte el hermano al hermano, y el padre
al hijo: y se levantarán los hijos contra los padres, y los matarán”
[^602]. Y que: “ Si el mundo os aborrece, sabed que á mí
me aborreció antes que á vosotros” [^603]. Y que: “No es
el siervo mayor que su señor. Si á mí mé han perseguido, también á
vosotros perseguirán” [^604]. Y que “os entregarán para
ser afligidos, y os matarán; y seréis aborrecidos de todas las gentes
por causa de mi nombre” [^605].

Y en particular para el momento en que el ya va a volver, en Mateo 24
nos dice que: “habrá entonces grande aflicción, cual no
fué desde el principio del mundo hasta ahora, ni será” [^606]. Lo mismo
nos dice en Marcos 13: “aquellos días serán de aflicción,
cual nunca fué desde el principio de la creación que crió Dios, hasta
este tiempo, ni será” [^607]. Cual NO fue desde la creación y NO habrá
después.

Y añade que “si aquellos días no fueren acortados, no se salvaría
nadie; pero por causa de los escogidos, aquellos días
serán acortados” [^608]. Son acortados por y para los escogidos, porque
para el resto no. El resto todos sufren la ira de Dios y mueren
físicamente porque recordemos que espiritualmente YA estaban muertas.
Solo volverán a vivir físicamente hasta el momento de la resurrección de
los muertos, mil años después.

Los escogidos arrancan la gran tribulación pero no sufren la parte mas
dramática, esa en la que no sobrevive nadie, la llamada ira de Dios. Los
escogidos solo viven la tribulación, es decir el comienzo de la gran
tribulación.

La tribulación solo incluye los 6 primeros “sellos”, y estos los sufre
todo el planeta. La gran tribulación también incluye el 7mo sello. 7mo
sello que, recordemos, corresponde a las trompetas y las copas, la ira
de Dios.

En Revelación 6, Juan nos habla de que un jinete al que se le da
“poder de quitar la paz de la tierra, y que se maten unos
á otros” [^609]. Y de otro jinete al que le fue dada
“potestad sobre la cuarta parte de la tierra, para matar
con espada, con hambre, con mortandad, y con las bestias de la tierra”
[^610].

Lo cual se corresponde con la descripción que hace Jesucristo según
Mateo 24 sobre los eventos anteriores a su llegada: “se
levantará nación contra nación, y reino contra reino; y habrá
pestilencias, y hambres, y terremotos por los lugares” [^611] y que El
llama el “principio de dolores” [^612]. Lo cual también
esta narrado en Marcos 13 [^613].

Como quien dice nada que no se haya visto desde que Jesucristo resucitó,
solo que mas seguido. Tal cual como sucede con los dolores de parto,
estos dolores se van poniendo mas seguidos a medida que se acerca el
momento de su venida.

Según Revelación 6, cuando El Cordero abrió el sexto sello hubo “un gran
terremoto; y el sol se puso negro como un saco de cilicio, y la luna se
puso toda como sangre; Y las estrellas del cielo cayeron sobre la
tierra, como la higuera echa sus higos cuando es movida de gran
viento. Y el cielo se apartó como un libro que es envuelto; y todo monte
y las islas fueron movidas de sus lugares” [^614].

Que se corresponde con lo descrito por Jesucristo en Mateo 24 después de
ese “principio de dolores”: “el sol se obscurecerá, y la
luna no dará su lumbre, y las estrellas caerán del cielo, y las virtudes
de los cielos serán conmovidas” [^615]. O con lo descrito en Marcos 13:
“el sol se obscurecerá, y la luna no dará su
resplandor; Y las estrellas caerán del cielo, y las
virtudes que están en los cielos serán conmovidas” [^616].

No parece muy fácil que se cumpla que: ”las estrellas del cielo cayeron
sobre la tierra, como la higuera echa sus higos cuando es movida de gran
viento” [^617], pero mas clara y gráfica descripción no se puede pedir.
Esta descripción se corresponde con la dada por Isaías 34 para el
momento del comienzo de la ira de Dios: “Y todo el ejército de los
cielos se corromperá, y plegarse han los cielos como un libro: y caerá
todo su ejército, como se cae la hoja de la parra, y como se cae la de
la higuera” [^618]. El vocablo hebreo que algunas veces se traduce como
estrellas es el vocablo tzabaot, el H6635. Este vocablo, que es el que
aparece en Isaías 34, literalmente traduce “ejércitos” por estar en
plural. Este vocablo hebreo cuando se refiere a los cielos puede
referirse a las estrellas o a todo lo que hay en los cielos incluyendo
la aves, pero lo correcto en este contexto es entenderlo como los
ejércitos de ángeles que hay en los cielos. Lo que cae como cae la hoja
de la parra o los higos de la higuera son ángeles. Ejércitos de ellos.
Tal cual y como continua Jesucristo describiendo aquel momento en Mateo
24: “verán al Hijo del hombre que vendrá sobre las nubes
del cielo, con grande poder y gloria. Y enviará sus ángeles con gran voz
de trompeta, y juntarán sus escogidos de los cuatro vientos, de un cabo
del cielo hasta el otro” [^619].

Este es el momento que sucede como un relámpago, el momento en que unos
son arrebatados o tomados y otros no. El momento que nadie sabe ni el
día ni la hora, solo el Padre celestial. Ojo ni el día ni la hora. Este
momento llega como en tiempos de Noé o como en tiempos de Lot: en un
INSTANTE. Y aunque no se sabe ni el día ni la hora, el año tiene que
estar muy cerquita.

Las buenas noticias para los que SON arrebatados, según Jesucristo en
Lucas 17, es que, a pesar de que los momentos de gran tribulación, mas
de la que nunca ha habido y que jamás habrá, ya comenzaron, para cuando
sean arrebatados los creyentes, las personas todavía “Comían, bebían,
compraban, vendían, plantaban y edificaban” [^620]. O sea, hasta que los
creyentes sean arrebatados la vida sigue mas o menos como ha sido desde
que Jesucristo resucitó. Buenas noticias para los arrebatados.

Las malas noticias para los que NO son arrebatados es que para cuando
termine la gran tribulación todos mueren. No queda ni uno vivo. Y como
esos son justamente los que NO creyeron en la resurrección de
Jesucristo, sino que la muerte es el final, pues para ellos son muy
malas noticias. Son malas noticias porque creen que es el final. Lo
cierto es que les toca esperar hasta la resurrección de los muertos para
darse cuenta de que lo que creían era falso, lo cual en realidad son
buenas noticias si las pudieran creer. Malas noticias para los que se
quedan.

#### La Abominación de Asolamiento.

Según Mateo 24, Jesucristo explica que el comienzo de la Gran
Tribulación esta marcado por el momento “cuando viereis
la abominación del asolamiento, que fué dicha por Daniel profeta, que
estará en el lugar santo, (el que lee, entienda)” [^621]. Y palabras muy
parecidas según Marcos 13 “cuando viereis la abominación de asolamiento,
que fué dicha por el profeta Daniel, que estará donde no debe (el que
lee, entienda)” [^622].

Solo hay dos versículos en el nuevo testamento que mencionan al profeta
Daniel. Son estos dos y ambos están en boca de nuestro Señor Jesucristo
anunciando el comienzo de una “grande aflicción, cual no fué desde el
principio del mundo hasta ahora, ni será” [^623].

El vocablo griego detrás de la palabra “ver”, el vocablo G3708, horaó,
se usa también en el sentido de entender, de discernir, de reconocer.
Por eso al final de ambos textos también nos enfatiza “el que lee
entienda”.

Para ver, entender, discernir y reconocer, primero veamos entendamos y
reconozcamos de que habló Daniel.

La frase “Abominación de Asolamiento” se refiere a la secuencia de
vocablos hebreos “shiqquts” y “shamem”, los vocablos H8251 [^624] y
H8074 [^625]. Esta secuencia solo aparece en 3 versículos en toda la
tanakh: en Daniel 9 [^626], en Daniel 11 [^627] y en Daniel 12 [^628].

##### El momento final.

La primera a entender de las 3 menciones en la Tanakh de la secuencia
“Abominación de Asolamiento” es la de Daniel 12. Esta nos permite ver,
entender, discernir y reconocer de que momento se trata. Sucede en
Daniel 12 cuando el ángel le dice a Daniel: “Anda, Daniel, que estas
palabras están cerradas y selladas hasta el tiempo del
cumplimiento. Muchos serán limpios, y emblanquecidos, y purificados; mas
los impíos obrarán impíamente, y ninguno de los impíos entenderá, pero
entenderán los entendidos. Y desde el tiempo que fuere quitado el
continuo sacrificio hasta la abominación espantosa, habrá mil doscientos
y noventa días. Bienaventurado el que esperare, y llegare hasta mil
trescientos treinta y cinco días” [^629].

Así que empecemos a abrir y quitar el sello a estas palabras porque ya
es el tiempo del cumplimiento.

Es completamente innegable que si se aplica el principio de
interpretación profética llamado “un año por cada día”, las profecías en
Daniel 9 corresponden de manera perfecta con Jesucristo como Meshiakh de
Israel y el templo de Jehová en Jerusalén. Prediciendo el momento de
inicio de la reconstrucción del templo, el momento del inicio del
ministerio de Jesucristo, el tiempo de la muerte de Jesucristo, y el
tiempo de la destrucción del templo por los romanos. Así que no es
descabellado pensar que por lo menos es posible aplicar el principio con
otras profecías en Daniel. Que es justamente lo que permite discernir
Daniel 12 en lo que respecta a la “Abominación de Asolamiento”.

Lo primero a determinar es la fecha en que se suspendió el sacrificio
diario. Hay varias posibilidades para esta fecha pero el argumento
fundamental de esta explicación es que la forma en que vemos escrito el
vocablo “sur”, el H5493, que es traducido como “QUITADO” en el texto
”desde el tiempo que fuere QUITADO el continuo sacrificio” [^630], solo
aparece en dos versículos de la tanakh: en Daniel 12 y en Levítico 4
cuando dice “le quitará todo su sebo, de la manera que
fue quitado el sebo del sacrificio de las paces” [^631] y la ocurrencia
es cuando se refiere a sebo que fue QUITADO en el sacrificio de paces.

Entendiendo de esta manera el “quitado” cuando Daniel 12 nos dice que:
”desde el tiempo que fuere QUITADO el continuo sacrificio” [^632], solo
hay dos posibilidades razonables, desde el punto de vista de Daniel, en
que fue quitado el continuo sacrificio:

1.  El momento narrado en 2da Reyes 24 cuando Nabucodonosor subió contra
    Jerusalén en tiempos del rey Joaquín de 18 años y
    “sacó de allí todos los tesoros de la casa de Jehová,
    y los tesoros de la casa real, y quebró en piezas todos los vasos de
    oro que había hecho Salomón rey de Israel en la casa de Jehová”
    [^633], o
2.  El momento narrado en 2da Reyes 25 cuando Nabucodonosor se toma
    Jerusalén y “quemó la casa de Jehová, y la casa del
    rey, y todas las casas de Jerusalem; y todas las casas de los
    príncipes quemó á fuego” [^634].

Según la evidencia histórica, el primer momento sucedió en el 598 o 597
antes de Jesucristo y el segundo momento sucedió en el 587 o 586 antes
de Jesucristo.

Si cada día es un año en Daniel 12, la “Abominación de Asolamiento”
corresponde a lo que sucedió 1290 años después en el lugar del Santo de
los Santos.

Respecto a la primera opción la terminación de la cúpula dorada de la
Roca, entre el 691 y el 692 después de Jesucristo.

Y respecto a la segunda opción la terminación de la mezquita de Al-Aqsa
entre el 702 y 703 después de Jesucristo.

Ambas ubicadas encima del monte Sagrado de Jehová, el monte Moriah,
encima de donde fue construido el templo de Salomón.

Como observación para las personas que les gusta sumar: hay que tener en
cuenta que no hay año cero. Del 1 antes de Jesucristo se pasó al 1
después de Jesucristo.

La “Abominación de Asolamiento” es el complejo de templos de Mahoma
encima del lugar Santo. Son los objetos que representan al mas falso
profeta en toda la historia de la humanidad, Mahoma, encima del lugar
sagrado, del monte sagrado, del monte Moriah, del único Dios verdadero,
del creador del cielo y de la tierra.

Y si usted no lo había visto de esa manera, ya empezó a verlo y ya
empezaron a cumplirse las palabras de Jesucristo: “cuando vean” y “el
que lea entienda”.

Así, para cuando la mayoría del cuerpo de Jesucristo, de la congregación
de los nacidos de nuevo, vean, entiendan, disciernan y reconozcan la
“Abominación de Asolamiento”, para cuando eso suceda, la Gran
Tribulación, ese periodo de tiempo de sufrimiento como nunca ha habido y
nunca habrá, ya habrá comenzado.

Y según Daniel 12 [^635], bienaventurados los que logren esperar los
1335 años desde que esa mezquita está en el lugar santo. Para la primera
opción ese año es entre el 2026 y el 2027 y para la segunda opción es
entre el 2037 y el 2038.

Este anfitrión, Jose Luis Quiroga, cree cualquiera de los grandes
eventos pendientes respecto al regreso de Jesucristo sucederá en ese
momento de “bienaventurados”. Incluso el que simplemente se cumplan las
palabras de Jesucristo: “cuando VIEREIS la abominación
del asolamiento, que fué dicha por Daniel profeta, que estará en el
lugar santo, (el que lee, entienda)” [^636], indicando el comienzo de la
Gran Tribulación.

##### 70 Semanas.

La segunda a entender de las 3 menciones en la Tanakh de la secuencia
“Abominación de Asolamiento” es la de Daniel 9. Esta ocurrencia de la
secuencia de vocablos hebreos “shiqquts” y “shamem”, los vocablos H8251
[^637] y H8074 [^638], comúnmente traducida como “Abominación de
Asolamiento” es justo después del final de la profecía de las 70 semanas
en Daniel. La profecía de las 70 semanas termina en la mitad del
versículo 27 [^639].

Es una construcción muy común en el hebreo anteponer un carácter “vev”
al vocablo “al”, el vocablo H5921, para indicar “y después”, o “y
sobre”, o “y encima”, como una continuación gramatical. Y esta
continuación puede suceder incluso 600 años después.

Así, la descripción de las 70 semanas termina con el vocablo “minkha”,
el vocablo H4503, que significa regalo u ofrenda, y se refiere a la
muerte de Jesucristo en la mitad de la última semana.

Esta última semana termina con la aparición de Jesucristo a Shaúl,
comúnmente conocido como Pablo, en su camino a Damasco [^640], justo 7
años después de que Jesucristo fuera bautizado por Juan el Bautista y
marcara el comienzo de esta última semana. Es con este último acto que
Jesucristo trae la justicia perdurable y sella la visión y la profecía,
cumpliendo así completamente las 70 semanas. Sellando las 70 semanas.

No hay semanas por ahí flotando en el vacío como algunos creen. Así no
funciona la profecía bíblica. O se cumple o no se cumple. Esta se
cumplió perfectamente. El hebreo es un poquito oscuro, pero no hace
falta hablar perfecto hebreo para interpretarlo correctamente. Solo hace
falta usar Internet.

Entendiendo que las 70 semanas están completas, Daniel 9 es coherente
con Daniel 12 en identificar la “Abominación de Asolamiento” con el
complejo de templos de Mahoma encima del lugar Santo en Jerusalem.

##### Norte y Sur.

Y la tercera a entender de las 3 menciones en la Tanakh de la secuencia
“Abominación de Asolamiento” es la de Daniel 11.

Daniel 11 describe por anticipado la manera en que el control sobre
Jerusalén y el territorio del Israel de Salomón se alterna entre fuerzas
del norte y fuerzas del sur representadas en la historia por diferentes
nombres.

En la narración de Daniel 11 [^641] se puede observar como el poder
sobre el territorio sobre Jerusalén y alrededores desde que la alianza
Medo-Persa toma el control, se ha venido alternando entre fuerzas del
Norte y fuerzas del Sur [^642]. Se pueden identificar figuras como
Alejandro Magno, algunos Antíocos, algunos Ptolomeos, algunos Caesar y
algunos períodos como el Bizantino, el primer Musulmán, el de Cruzadas y
el segundo Musulmán.

La llave, como siempre, para poder entender un pasaje del las
escrituras, es Nuestro Señor Jesucristo. Primero se debe observar que el
vocablo H1285 [^643], traducido como “pacto”, solo es usado por Daniel
en 6 ocasiones y siempre para representar el pacto santo entre Dios y su
pueblo. Esto permite identifica que en la narración Jesucristo esta
representado por la frase “el Príncipe del Pacto” o “Jefe del Pacto”. Y
esto a su vez permite establecer un punto temporal central a la
narración y así poder mapear la historia del territorio del actual
Israel con la narración.

Entendiendo que el momento del “Príncipe del Pacto” en Daniel 11 se
corresponde con el tiempo de Jesucristo, entonces el momento en que se
menciona la “Abominación de Asolamiento” en Daniel 11 se corresponde con
el control del primer periodo Musulmán sobre Jerusalén, y con el momento
cuando fue construido el complejo de templos musulmanes sobre el monte
Santo en Jerusalén.

Las tres menciones en la Tanakh de la “Abominación de Asolamiento” son
coherentes en identificarla con el complejo de templos de Mahoma encima
del lugar Santo en Jerusalem.

#### Israel.

La principal profecía cumplida que nos indica que el año del regreso de
Yeshua, de Jesucristo, de Nuestro Señor, del Rey de Reyes, del Meshiakh
de Israel, está muy cerca, así no conozcamos ni el día ni la hora, es la
existencia de Israel desde hace menos de 100 años.

En Deuteronomio 30 se anuncia el final desde el principio, dice que:
después de que Jehová “los desarraigó de su tierra con
enojo, y con saña, y con furor grande, y los echó á otra tierra” [^644]
; y después de que: “Dirán, pues, todas las gentes: ¿Por
qué hizo Jehová esto á esta tierra? ¿qué ira es ésta de tan gran
furor? Y responderán. Por cuanto dejaron el pacto de
Jehová el Dios de sus padres, que él concertó con ellos cuando los sacó
de la tierra de Egipto, Y fueron y sirvieron á dioses ajenos, é
inclináronse á ellos, dioses que no conocían, y que ninguna cosa les
habían dado” [^645]; después de que “sobrevinieren todas
estas cosas, la bendición y la maldición que he puesto delante de ti”
[^646]; ENTONCES Jehová “volverá tus cautivos, y tendrá
misericordia de ti, y tornará á recogerte de todos los pueblos á los
cuales te hubiere esparcido Jehová tu Dios. Si hubieres
sido arrojado hasta el cabo de los cielos, de allí te recogerá Jehová tu
Dios, y de allá te tomará: Y volverte ha Jehová tu Dios á la tierra que
heredaron tus padres, y la POSEERÁS; y te hará bien, y te multiplicará
más que á tus padres” [^647].

Desde tiempos de Moisés, mas de 1400 antes de Jesucristo, estaba
anunciado todo lo que le pasaría al pueblo de Jacob, al pueblo de
Israel, al pueblo escogido de Jehová.

Primero serían bendecidos con la tierra prometida, con la tierra en la
que reinó el rey David y el rey Salomón entre el 1000 antes de
Jesucristo y el 930 antes de Jesucristo, y luego serían maldecidos por
romper el pacto y adorar otros Dioses y Nabucodonosor sería el encargado
de ejecutar uno de los momentos mas importantes de tales maldiciones al
invadir lo único que faltaba por invadir, Jerusalén, en el año 587 o 586
antes de Jesucristo, momento en el cual el templo construido por Salomón
casi 400 años antes fue completamente destruido y momento a partir del
cual los descendientes de Jacob, los Israelitas, jamas volverían a poder
comprar y vender terrenos, a ser dueños de esa tierra, hasta el año
1948, mas de 2500 años después, cuando Dios empieza a cumplir su promesa
de volverlos a traer a su tierra.

La creación del país actual Israel estaba anunciada hace casi 3500 años
por el Dios creador del cielo y de la tierra, el que nos dice:
“Acordaos de las cosas pasadas desde el siglo; porque yo
soy Dios, y no hay más Dios, y nada hay á mí semejante; Que anuncio lo
por venir desde el principio, y desde antiguo lo que aun no era hecho;
que digo: Mi consejo permanecerá, y haré todo lo que quisiere; Que llamo
desde el oriente al ave, y de tierra lejana al varón de mi consejo. Yo
hablé, y lo haré venir: he lo pensado, y también lo haré. Oidme, duros
de corazón, que estáis lejos de la justicia. Haré que se acerque mi
justicia, no se alejará: y mi salud no se detendrá. Y pondré salud en
Sión, y mi gloria en Israel” [^648].

Jehová también nos habla a través de Jeremías. En Jeremías 29 al 33 nos
da varios detalles de lo que solo hasta ahora está pasando.

En primera instancia menciona que “Cuando en Babilonia se
cumplieren los setenta años, yo os visitaré, y despertaré sobre vosotros
mi buena palabra, para tornaros á este lugar” [^649]. Esos setenta años
van desde que Daniel es llevado al exilio en Babilonia en el 607 antes
de Jesucristo hasta cuando regresan a Jerusalén algunos de los exiliados
en Babilonia en el 537 antes de Jesucristo con el permiso de Ciro.

Pero también nos habla de otro momento en que “tornaré
vuestra cautividad, y os juntaré de todas las gentes, y de todos los
lugares adonde os arrojé, dice Jehová; y os haré volver al lugar de
donde os hice ser llevados” [^650], y que “he aquí que
vienen días, dice Jehová, en que tornaré la cautividad de mi pueblo
Israel y Judá, ha dicho Jehová, y harélos volver á la tierra que dí á
sus padres, y la POSEERÁN” [^651], y que “en aquel día,
dice Jehová de los ejércitos, que yo quebraré su yugo de tu cuello, y
romperé tus coyundas, y extraños NO LO VOLVERÁN más á poner en
servidumbre” [^652], y que “Jacob volverá y estará
tranquilo; estará confiado, y no habrá quien lo atemorice” [^653], y que
“sus hijos serán como en el pasado, y su congregación tendrá estabilidad
delante de mí. Y castigaré a todos sus opresores” [^654], y que “en
aquel tiempo, dice el SEÑOR, yo seré el Dios de todas las familias de
Israel; y ellos serán mi pueblo” [^655], y que “Aun te
edificaré, y serás edificada, oh virgen de Israel: todavía serás
adornada con tus panderos, y saldrás en corro de danzantes. Aun
plantarás viñas en los montes de Samaria: plantarán los plantadores, y
harán común uso de ellas” [^656], y que “griten de júbilo ante la CABEZA
de las naciones” [^657], y que “he aquí, yo los traigo de la tierra del
norte, y los reuniré de los CONFINES de la tierra. Entre ellos vendrán
los ciegos y los cojos, la mujer encinta y la que da a luz. Como una
gran multitud volverán acá” [^658], y que “Oid palabra de Jehová, oh
gentes, y hacedlo saber en las islas que están lejos, y decid: El que
esparció á Israel lo juntará y guardará, como pastor á su ganado”
[^659], y que Jerusalén “NUNCA más será ARRANCADA NI DESTRUIDA” [^660].

Jeremías era un profeta que anunciaba, según Jeremías 21, que Jehová
entregaría a lo que quedaba de Judá y Jerusalén a Nabucodonosor, rey de
Babilonia, y que este este no los perdonaría ni tendría compasión ni
misericordia. Que Jerusalén sería quemada y entregada y que el que se
pasara a los caldeos, a los que los tenían sitiados, viviría. Y que
Sedequías, el rey de Judá, seria llevado preso a Babilonia. Y en
Jeremías 26 se nos narra que Jeremías es amenazado de muerte por
profetizar en contra de Jerusalén. También profetiza, según Jeremías 29,
que el cautiverio en Babilonia será largo y que construyan y cultiven y
coman del fruto del cultivo, que se casen y tengan hijos y que procuren
la paz y rueguen por la paz de los Babilonios porque la paz de Babilonia
es la paz de los cautivos.

Todas estas profecías que nadie quería oír, hacen que termine preso en
el patio de la cárcel de la casa de Sedequías, el rey de Judá. Y estando
preso, según Jeremías 32, Jehová le ordena que compre un terreno de un
primo suyo llamado Hanameel como señal de que, algún día, los
Israelitas, “SE COMPRARÁN casas, y heredades, y viñas en esta tierra”
[^661] otra vez.

Jeremías le compra el terreno a su primo, estando preso en la casa del
rey y sabiendo que Nabucodonosor está a punto de invadir Jerusalén, como
señal de que algún día los Israelitas “ SE COMPRARÁN casas, y heredades,
y viñas en esta tierra” [^662] otra vez.

Esta profecía solo se cumple hasta el siglo 20 después de Jesucristo,
hace menos de 100 años, cuando se funda el país Israel en 1948, y los
descendientes de Abraham pueden volver a COMPRAR Y VENDER en lo que
ahora es Israel.

Jehová también anuncia, según Jeremías 32, que “he aquí que yo los
juntaré de todas las tierras á las cuales los eché con mi furor, y con
mi enojo y saña grande; y los haré tornar á este lugar, y harélos
habitar seguramente” [^663], y que “poseerán heredad en esta tierra de
la cual vosotros decís: Está desierta, sin hombres y sin animales”
[^664].

Jehová anuncia en Jeremías 16 que “he aquí vienen días en que no se dirá
más: ‘¡Vive el SEÑOR, que hizo subir a los hijos de Israel de la tierra
de Egipto!’, sino: ‘¡Vive el SEÑOR, que hizo subir a los hijos de Israel
de la tierra del norte y de todas las tierras a donde los había
desterrado!’. Pues los haré volver a su suelo, el cual di a sus padres”
[^665].

Esta profecía, según la cual a YHWH se le conocerá por ser el que reunió
a los judíos de todas las naciones en las que los había dispersado en lo
que ahora es Israel, tal y como lo había anunciado miles de años antes,
ya está empezando a cumplirse.

Isaías también profetiza en Isaías 11 que Dios “juntará a
los desterrados de Israel. Reunirá a los dispersos de Judá desde los
cuatro extremos de la tierra” [^666].

En Ezequiel 11, Jehová anuncia que “Yo os recogeré de los
pueblos, y os allegaré de las tierras en las cuales estáis esparcidos, y
os daré la tierra de Israel” [^667]. Y en Ezequiel 37, Jehová dice que
“los haré una nación en la tierra, en los montes de
Israel; y un rey será á todos ellos por rey: y nunca más serán dos
naciones, ni nunca más serán divididos en dos reinos” [^668].

En Ezequiel 36, Dios le dice a Ezequiel que “di á la casa
de Israel: Así ha dicho el Señor Jehová: No lo hago por vosotros, oh
casa de Israel, SINO POR CAUSA DE MI SANTO NOMBRE, el cual profanasteis
vosotros entre las gentes á donde habéis llegado” [^669],
“yo os tomaré de las gentes, y os juntaré de todas las
tierras, y os traeré á vuestro país” [^670], “No lo hago por vosotros,
dice el Señor Jehová, séaos notorio: avergonzaos y confundíos de
vuestras iniquidades, casa de Israel” [^671]. Y que “la
tierra asolada será labrada, en lugar de haber sido asolada en ojos de
todos los que pasaron; Los cuales dijeron: Esta tierra asolada fué como
huerto de Edén; y estas ciudades desiertas y asoladas y arruinadas,
fortalecidas estuvieron. Y las gentes que fueron dejadas en vuestros
alrededores, sabrán que yo edifiqué las derribadas, y planté las
asoladas: yo Jehová he hablado, y harélo” [^672].

La existencia del actual Israel es un caso único en toda la historia de
la humanidad. El pueblo mas pequeño de todo el planeta fue dispersado
por todo el planeta y después de miles de años de haber sido dispersado
por todo el planeta, ahora, ya reunido, es dueño del mismo territorio
que tenía al comienzo de su existencia, tal y como estaba escrito que
sucedería, cientos de años antes de ser dispersado, y miles, óigase
bien, MILES de años antes de que sucediera. Y conserva su cultura, sus
costumbres, su libro sagrado y su lenguaje original.

No existe otro caso igual en TODA la historia de la HUMANIDAD. Si esa NO
es una HIPER-MEGA-SUPER PROFECÍA, yo no se como se llama mi mama.

Pero no es todo.

En Amós 9, Dios anuncia que “tornaré el cautiverio de mi
pueblo Israel, y edificarán ellos las ciudades asoladas, y las
habitarán; y plantarán viñas, y beberán el vino de ellas; y harán
huertos, y comerán el fruto de ellos. Pues los plantaré sobre su tierra,
y NUNCA más serán arrancados de su tierra que yo les dí, ha dicho Jehová
Dios tuyo” [^673].

Israel llegó para quedarse. Promesa del Dios creador del Cielo y de la
Tierra.

#### Detalles.

En cuanto a los capítulos de los cuales se tienen dudas, por aquello de
los detalles, vale la pena mencionar los siguientes temas:

##### El parto.

En Revelación 12 Juan dice que: “una grande señal apareció en el cielo:
una mujer vestida del sol, y la luna debajo de sus pies, y sobre su
cabeza una corona de doce estrellas” [^674].

Sin llegar a adorar a las estrellas lo cual sería idolatría, y sin
llegar a pensar que influencian nuestra personalidad lo cual sería
ocultismo o brujería, algunos cristianos aceptan que Dios nos da señales
usando las estrellas para identificar momentos claves del cumplimiento
de profecías. Si aceptamos esto, y teniendo en cuenta que esta
descripción está entre las trompetas y las copas en la narración del
libro de la Revelación, y que solo hay dos versículos en toda la biblia
en la que se menciona en profecía al ángel Miguel, uno en Daniel 12
[^675] y otro en Revelación 12 [^676], y que en ambas ocurrencias las
narraciones parecen referirse a eventos similares, tenemos que ubicar la
narración de Revelación 12 en sincronía con la de Daniel 12.

Si hacemos esto, solo hay una posible configuración del firmamento en la
cual haya podido ocurrir dicha señal en el cielo: el 23 de Septiembre
del 2017. Y como dato significativo esta el hecho de que correspondió
con el final de una fiesta bíblica anual muy importante: la fiesta de
Trompetas.

La configuración de Revelación 12 tiene 12 estrellas sobre la cabeza de
la mujer: las 9 estrellas de Leo y 3 mas: Mercurio, Marte y Venus. Tiene
a la estrella móvil Júpiter, que tradicionalmente representa al Rey,
saliendo de entre el centro de la mujer, tiene al Sol “vistiendo” a la
mujer y tiene a la luna en los pies de la mujer. Otros candidatos como
el 29 de Agosto del 439, o el 11 de Septiembre del 3 antes de Cristo, o
el 16 de Agosto del 3 antes de Cristo simplemente no cumplen todas las
características.

La mujer sería Israel y sería el comienzo del nacimiento espiritual de
los descendientes de Abraham como nación, el momento en que los
habitantes de Israel comienzan a nacer al reino de los cielos al aceptar
a su Meshiakh: Yeshua HaMashiakh, mas conocido como Jesucristo.

Este nacimiento espiritual de los Israelitas, según las estadísticas de
la primera y única organización en el Israel del 2021 que tiene una
escuela bíblica dirigida por personas nacidas en Israel y de creyentes
en Yeshua, la organización “One for Israel”, ya comenzó. El crecimiento
de nacidos en Israel que son nuevos creyentes en Yeshua parece ser
exponencial, según esta organización.

Si la sincronía de Miguel es correcta, se puede establecer otra gran
sincronía en el libro de la Revelación:

1.  El tiempo de las 6 primeras trompetas,
2.  El tiempo de los dos testigos de Revelación 11 [^677],
3.  El tiempo de la mujer en el desierto de Revelación 12 [^678], y
4.  El tiempo de la primera bestia de Revelación 13 [^679],

corresponden exactamente al mismo período de tiempo y dura 1260 días.

Trompetas que ocurren justo después del parto espiritual de Israel, del
tiempo en que Israel acepta a su Meshiakh. Parto que ocurre al final de
los 6 primeros sellos del libro de la Revelación y antes del
arrebatamiento que ocurre entre el sexto y el séptimo sello.

##### 7 mensajeros.

Si en Revelación 12 la frase “señal en el cielo” se refiere a alguna
configuración en el firmamento, también en Revelación 15 la frase
tendría que ser alguna configuración estelar cuando Juan nos dice que:
“Vi otra señal en el cielo, grande y admirable, que era
siete ángeles que tenían las siete plagas postreras; porque en ellas es
consumada la ira de Dios” [^680].

La única “gran” configuración en el firmamento después del 2017, y
bastante extraña en general, es la que ocurrirá el 8 de Septiembre del
2040, correspondiente a la fiesta de Trompetas de ese año, cuando se de
la conjunción de las 7 estrellas móviles, o planetas clásicos de la
antigüedad, que se pueden ver sin la ayuda de un telescopio: Saturno,
Júpiter, Marte, Venus, Mercurio, el Sol y la Luna.

En menos de 20 grados se observará esta alineación estelar de muy rara
ocurrencia. Con menos de 20 grados de distancia angular entre los
objetos. La anterior ocurrió el 3 de Julio del 710. De muy rara
ocurrencia.

Esta configuración celestial podría ser el anuncio, la señal, que marca
el momento en que los 7 ángeles de Revelación 15 inician su actividad de
derramar las 7 copas finales de la ira de Dios. Dicha señal marcaría el
comienzo de las copas, es decir el inicio de la última trompeta del
libro de la Revelación.

##### Babilonia.

La gran prostituta de Revelación 17 y la gran Babilonia de Revelación 18
serían una y la misma. Y se refiere a todos las personas que no son
arrebatadas y que mueren sin haber aceptado a Cristo durante las
trompetas o las copas. Serían todas las personas que se quedan en la
tierra, en Babilonia, y mueren físicamente, durante las trompetas o las
copas, sin haber aceptado a Cristo. El arrebatamiento correspondería al
momento en que, según Revelación 18, Juan dice que: “oí
otra voz del cielo, que decía: Salid de ella, pueblo mío, porque no
seáis participantes de sus pecados, y que no recibáis de sus plagas”
[^681].

El final de la destrucción de la Gran Babilonia se corresponde con el
final de los sellos, las trompetas y las copas, todos al mismo tiempo.
Porque recordemos que el último sello son las 7 trompetas y la última
trompeta son las 7 copas. Después comienza el reinado de Jesucristo
desde Israel durante mil años.

#### Reinado.

Después de la destrucción de la gran Babilonia, de la ira de Dios, de
las copas, comienza el reinado. Jesucristo baja del cielo con toda la
multitud incontable y vestida de lino blanco, de la que habla Revelación
7 [^682], y que salió a recibirlo según Pablo [^683]. Todos los que
fueron arrebatados al cielo. Multitud que será gobernada por Jesucristo
y 144.000 resucitados durante mil años.

Mil años de un reinado de autentica paz porque todas las naciones y
pueblos estarán conformados por personas que, previamente a dicho
reinado, ya habían aceptado a Jesucristo como Rey. Personas que
estuvieron dispuestas a morir por su causa y murieron a todo lo que
eran, o como dice Pablo “con Cristo estoy juntamente crucificado, y
vivo, no ya yo, mas vive Cristo en mí” [^684]. Pueblos y naciones
conformados por personas en los cuales ya reina Cristo en su corazón.

Es el comienzo ESPIRITUAL CON la presencia FÍSICA del rey de reyes, del
Meshiakh de YHWH, de esa tierra nueva con cielo nuevo que anuncia Isaías
en sus dos últimos capítulos. El comienzo ESPIRITUAL SIN la presencia
FÍSICA de Jesucristo comenzó desde su resurrección. Estos comienzos son
solo ESPIRITUALES porque aún no ha sido destruida la descendencia de
Adam.

El comienzo FÍSICO de esa tierra NUEVA con un cielo NUEVO, según
Revelación 21, sucede DESPUÉS de la resurrección de TODOS los muertos. Y
esto solo sucede hasta pasados los mil años de reinado de Jesucristo
desde Israel, ese que ya está aquí.

Jesucristo no llega a reinar sobre nadie que no lo haya aceptado como
rey previamente a ese momento. El no llega a reinar sobre Babilonia.

Estas son BUENAS noticias para los que ya tienen a Jesucristo como Rey,
pero no PARECEN buenas a los que no lo tienen como Rey.

PARTE 3. PERIFERIA.
==================================

Creencias.
-------------------------

En este momento del video ya se puede decir que el principal objetivo de
darle unas BUENAS noticias y otras que no PARECEN buenas, ya se cumplió.
Sin embargo no todo el conjunto de preguntas que se plantearon al
comienzo del video han sido respuestas y ese era un tercer objetivo:
matar todos los pájaros de un tiro.

El objetivo de esta sección es presentar toda una serie de temas que
tienen relación con La Verdad, con lo que afirma la Biblia, y con la
palabra “ciencia”. Y de esta manera matar los pájaros que siguen
pendientes.

Algunos de estos temas, muy pocos, se les puede relacionar con la
creatividad técnica, ese criterio que este video considera necesario
para discernir lo que verdaderamente es una teoría científica. Es por
eso que toda esta sección esta bajo el titulo de simplemente creencias.

En algunos casos lo que la mayoría de la gente cree no es lo mismo que
su anfitrión cree. Para las creencias que su anfitrión considera falsas,
en su mayoría populares, en general solo se presentan las razones en
contra, y para las que su anfitrión considera verdaderas, en su mayoría
impopulares, en general solo se presentan las razones a favor. Esto hace
que las presentaciones sean mas simples y dinámicas.

Todas las creencias presentadas tienen que ver con la biblia. Si las
creencias aquí presentadas como falsas no son falsas, o las presentadas
como verdaderas no son verdaderas, la biblia no parece ser inspirada por
el Dios que no miente.

#### Principios.

Obviamente la mas importante de todas las creencias para un cristiano es
la de que Jesucristo está vivo porque resucitó. Es el principio
fundamental del creyente en Jesucristo. Como dice Pablo en 1ra Corintios
15: “si Cristo no resucitó, vana es entonces nuestra predicación, vana
es también vuestra fe” [^685].

Jesucristo hablo de Noé, de Jonás, de Moisés, y de la Torah, la cual
incluye al libro del Génesis, como algo completamente cierto. Luego, si
Jesucristo está vivo porque resucitó, puede que no entendamos todos los
detalles de porqué toda la biblia tiene que ser cierta pero tiene que
serlo.

Así, los dos principios fundamentales, que se deben tener en cuenta en
cualquier sustentación de aquí en adelante, son los que ya se analizaron
al comienzo de este video:

1.  Existe un Creador, diseñador e inteligente, de toda planta, animal y
    persona de este planeta.
2.  Jesucristo está vivo porque, después de morir en la cruz, el Creador
    lo resucitó al tercer día.

Si estos dos puntos fundamentales se niegan, se ignoran, o no se tienen
en cuenta en las próximas sustentaciones, es racionalmente mucho mas
difícil el poder aceptar dichas sustentaciones. Por otro lado, si estos
dos principios se entienden como ciertos queda mucho mas fácil aceptar
dichas sustentaciones. Así que: si usted no los entiende como ciertos,
asúmalos hipotéticamente como ciertos, a manera de ejercicio
intelectual, al momento de analizar las sustentaciones.

#### Evidencia.

Otro punto importante de anotar desde este momento es que: en la
sustentación de cada creencia la palabra “evidencia” se usa en el
contexto de la persona que ha estudiado el tema de la creencia.

Se hace esta anotación porque: lo que para una persona puede ser
evidencia, para otra puede ser simplemente una afirmación sin valor
alguno. Y ésta situación depende tanto del nivel de escepticismo de la
persona, como del conocimiento que tenga la persona en el tema de la
creencia presentada.

Si usted no ha estudiado el tema, la evidencia presentada puede
parecerle sin valor alguno. Es mejor que lo estudie y luego tome una
posición.

Es por esta subjetividad que cuando se presenta una afirmación como
evidencia se hace basándose en lo que otras personas, que han dedicado
mas tiempo que yo, y muy probablemente también mas tiempo que usted, al
estudio del tema particular, esas personas, TAMBIÉN la consideran como
evidencia.


