INICIO_SCRIPT
### Sobrenatural.

La posición de su anfitrión respecto a la palabra “milagro” y la palabra
“sobrenatural” está basada en los conceptos bíblicos.

Esto quiere decir que milagro no significa nada diferente de “señal” o
“maravilla”. Esto quiere decir que por mas MARAVILLADO que alguien quede
con un milagro, esto no significa que no tenga una explicación RACIONAL.
Y que es justamente por lo difícil de explicar racionalmente que se
considera también una SEÑAL de que es el Creador el que esta
interviniendo en el MARAVILLOSO evento.

Esta posición esta directamente relacionada con la palabra
“sobrenatural”, que en realidad no existe en el hebreo. Tiene un origen
del latín. La palabra “natura” del latín es tan contraria a la biblia
que no aparece una sola vez en el antiguo testamento de la Vulgata. Solo
aparece deformada 2 veces como “naturae” y 1 vez como “naturam” en el
antiguo testamento de la Vulgata. La razón es que la palabra misma
significa “nacer” e implica, en su uso generalizado, que no hay un
creador. Las cosas “nacen” SOLITAS de alguna manera.

Así, para su anfitrión sobre-natural simplemente significa por encima de
lo que es “natural”, de lo que simplemente “nace”, es decir que TIENE un
creador. Si algo tiene un creador es “sobrenatural”. Así, cualquier cosa
creada por el hombre es tan “sobrenatural” como lo creado por nuestro
CREADOR.

Es por eso que su anfitrión evita la palabra “naturaleza” como la plaga.
Solo la usa en citas de otros textos o muy rara vez como sinónimo de
ESTA creación, lo que se observa en este planeta. Y en dicho caso solo
la uso para diferenciar lo creado por nuestro creador de lo creado por
nosotros. En general, prefiero usar la palabra “CREACIÓN”.

La mal llamada “naturaleza” es ya de por si algo SOBRENATURAL, porque
fue CREADA. A algunos les parece que las plantas, los animales y las
personas simplemente “nacieron”, entre comillas, SOLITOS. Pero si se
analiza el proceso se observa la necesidad de un CREADOR. Es por eso que
su anfitrión prefiere usar la palabra CREACIÓN en lugar de la palabra
“naturaleza”.

De la misma manera que la palabra milagro, la palabra sobrenatural no
tiene, para su anfitrión, una connotación de inexplicable o de
irracional. El que no conozcamos la explicación de algo no significa que
no la tenga. Cuando conozcamos mejor a nuestro creador vamos a conocer
mejor los procesos SOBRENATURALES.


