INICIO_SCRIPT
### Ciencia.

Palabras como “ciencia”, “conocimiento”, “saber”, “hecho” en la práctica
están relacionadas con la palabra “certeza”. Frases como “está
demostrado científicamente”, “no es que lo creamos, es que lo sabemos”,
“yo lo conozco muy bien”, “eso es un hecho conocido” se usan para
denotar “certeza”, para denotar veracidad en lo que se este diciendo. El
uso de estas palabras esta relacionado con el concepto de La Verdad.

Irónicamente el criterio mas popular para solucionar el problema de
demarcación, es decir el criterio para determinar si una hipótesis es
científica o no, es el criterio “falsibilidad”, es decir que dicha
hipótesis sea posible contradecirla por observación o por lógica.
Justamente lo opuesto a la “certeza”: la “falsibilidad” implica la
ausencia de “certeza”. Y todos los métodos reconocidos como científicos
incluyen el poder repetir la observación experimental de los resultados
esperados para una hipótesis falsificable.

Se adquiere confianza a medida que se puede repetir la experimentación y
es por eso que se termina relacionando la palabra “ciencia” con la
palabra “certeza” a pesar de que una hipótesis científica debe ser
falsificable para ser científica, según el criterio mas popular.

El problema con cualquier método científico o no científico es el mismo
problema que presenta cualquier sistema social, político, económico,
religioso, educativo, judicial, militar, tecnológico, científico, etc.
El problema es el corazón del hombre. El problema esta en el usuario del
sistema o en las partes fundamentales del sistema. Ese usuario o esas
partes del sistema tienen un corazón ENGAÑOSO. No hay ni uno bueno.

El ser humano puede cambiar, reestructurar, rediseñar el sistema que
sea, pero si sus partes, el usuario, o el diseñador del mismo, están
dañados, entonces el sistema va a fallar.

Incluso el criterio presentado en este video, la creatividad técnica,
como criterio para el problema de demarcación, criterio presentado como
mas confiable para determinar si un modelo o teoría es científica o no,
también va a fallar.

La creatividad técnica parece un criterio mas estricto que la simple
repetición de observaciones porque solamente admite resultados
concretos, objetos concretos, que tengan una función para la vida de la
persona común. Implica ingeniería, construir algo: aviones, zapatos,
celulares, microscopios, teléfonos, relojes, televisores, martillos,
trenes, telescopios, computadores, ollas, edificios, transistores,
automóviles, satélites, neveras, lavadoras, pulidoras, retroescabadoras,
MÁQUINAS que hacen MÁQUINAS, fábricas que usan máquinas hechas por otras
fábricas para construir OBJETOS. Si una disciplina construye
repetidamente algo útil para el ser humano, califica como
“conocimiento”, califica como “ciencia”.

La creatividad técnica excluye cualquier disciplina que no construya su
objeto de estudio o algo con sus objetos de estudio. Estudia las
estrellas pero ¿no las construye y no construye nada con ellas?. No
califica. Estudia las partículas elementales pero ¿no las construye y no
construye nada con ellas?. No califica. Estudia el tiempo pero ¿no lo
construye y no construye nada con el?. No califica. Estudia la gravedad
pero ¿no la construye y no construye nada con ella?. No califica.
Estudia los genes pero ¿nos los construye y no construye nada con
ellos?. Adivine ¿que?: NO CALIFICA.

Eso significa que las teorías científicas que hablan de este tipo de
cosas no son tan científicas. No son realmente conocimiento. Son un
campo de estudio, son un conjunto de hipótesis que no han sido validadas
por una CREATIVIDAD TÉCNICA.

En el criterio de creatividad técnica lo que se repite no es una
observación sino un objeto utilizable.

Cuando sea racionalmente imposible decir:”Yo no creo que viajemos a las
estrellas”, cuando sea racionalmente imposible decir: “Yo no creo en el
viaje en el tiempo”, para la persona del común, de la misma manera en
que ahora es racionalmente imposible decir: “Yo no creo en aviones”,
para una persona del común, podremos decir que la creatividad técnica ya
confirmó las teorías “científicas” que estudian el espacio y el tiempo a
ese nivel.

Parece mas difícil que el criterio de creatividad técnica falle pero
puede fallar. El problema esta en el usuario. En el corazón y la mente
del usuario del concepto.

Siempre será posible argumentar y debatir que una teoría fue
completamente necesaria para construir tal o cual objeto y tratar de
validar algo en lo cual nunca pensó el que primero lo construyó. Ya
hablamos del caso del transistor. O siempre será posible construir algo
a partir de un fenómeno entendido parcialmente y luego negar que fue
necesario dicho conocimiento en la construcción de un objeto.

El criterio de creatividad técnica puede fallar. El problema esta en el
corazón del ser humano. Nos lo advierte el creador cuando dice, según
Jeremías 17, que: “Engañoso es el corazón más que todas las cosas, y
perverso; ¿quién lo conocerá?” [^690].

La ciencia busca La Verdad pero no la puede alcanzar.


