INICIO_SCRIPT
### Distancias.

Se observan luces en el cielo. Percibimos diferentes frecuencias de la
luz que emiten. ¿Que tan lejos están?. La respuesta mas sencilla es: NO
lo sabemos. Pero el ser humano en vez de admitir su ignorancia, supone,
asume cosas que no puede confirmar y saca conclusiones basadas en esa
suposiciones.

Dibuje un punto en una hoja de papel. Ponga la hoja a una distancia de
su brazo, ponga un lápiz entre la hoja y sus ojos. Cierre su ojo
izquierdo y abra el derecho. Ponga el punto en la hoja detrás de la
punta del lápiz, es decir: ponga en linea a su ojo derecho, la punta de
lápiz y el punto en la hoja. Sin mover ni cabeza, ni lápiz, ni hoja,
ahora cierre el ojo derecho y abra el izquierdo. El lápiz PARECE haberse
desplazado respecto al punto en la hoja. ¿Con cuantas configuraciones de
distancias de hoja, lápiz y ojos puede PARECER que el lápiz se desplaza
la MISMA distancia?. Respuesta: tantas como pueda contar. Para cada una
el ángulo entre las lineas de visión de cada ojo al OBJETO, ese que
algunos llaman Parallax, es diferente porque éste DEPENDE de la
distancia de la hoja al lápiz, de la distancia del FONDO al OBJETO en
observación.

Si este ángulo se trata de calcular midiendo el angulo de desplazamiento
APARENTE de un objeto respecto a un fondo se debe cumplir una de dos: o
se conoce la distancia del fondo al objeto o esta distancia debe ser
varios ordenes de magnitud mayor que la distancia a calcular para poder
obtener un valor aproximado. Este segundo caso es el origen de la
palabra Parallax, porque ASUME que las lineas de visión desde el punto
de observación, en este caso su ojo, al FONDO, eso que debe estar varios
ordenes de magnitud mas lejos que la distancia que se desea calcular,
son PARALELAS. Se ASUMEN paralelas para poder aproximar el angulo
medido, que es el angulo entre la linea de visión de un ojo al FONDO y
la linea de visión del MISMO ojo al OBJETO, al angulo entre las lineas
de visión de cada ojo, o puntos de observación, al OBJETO.

La segunda opción fue la que se uso en los primeros cálculos aproximados
de la distancia de la luna a la tierra. Las estrellas eran el fondo y
estas se ASUMÍAN varios ordenes de magnitud mas distantes que la luna.
Una suposición razonable para el caso de la luna.

Medir el angulo de desplazamiento aparente de un objeto respecto a un
fondo del cual NO podemos asumir que este VARIOS ordenes de magnitud mas
lejano que el objeto es ABUSAR de la aproximación, es ASUMIR DEMASIADO.
Ya ni siquiera es una aproximación es una incertidumbre. Sin embargo
esto es lo que se hace normalmente para calcular el famoso ángulo
Parallax con esas luces que vemos en el cielo, con las estrellas.

Imagínese poner el lápiz a 8 kilómetros o 5 millas de distancia de sus
ojos y ubicándolo entre usted y una estrella. El punto en la hoja ahora
es la estrella. Y luego tratar de medir el angulo que el lápiz PARECE
haberse desplazado respecto a la estrella al observarlo desde el segundo
ojo, o al observarlo con la mejor tecnología que se imagine pero
separando cada observación solo por 6 centímetros. Y con esa medición
luego calcular la distancia del lápiz a sus ojos mediante un calculo
trigonométrico. Algo así sería lo que se trata de CALCULAR para la
distancia a la estrella que se CREE mas cercana a la tierra, Alfa
Centauro. ALGO así, porque en este ejemplo la distancia del ojo a la
estrella es realmente mayor, en varios ordenes de magnitud, que la
distancia del ojo al lápiz y la aproximación del angulo medido al angulo
deseado sigue siendo válida. Cosa que no sabemos en el caso de estrellas
respecto a estrellas, es decir el caso REAL para Alfa Centauro, y la
aproximación empieza a ser incertidumbre.

El método Parallax es solo una aproximación y solo funciona como
aproximación si se puede aproximar el angulo medido al angulo deseado.
Esto solo es posible si el FONDO esta varios ordenes de magnitud mas
lejos que la distancia a medir. En el caso de las estrellas lo
racionalmente lógico de ASUMIR es que la estrella para la cual se desea
calcular la distancia esta mucho mas cerca de las otras estrellas que de
este planeta, es decir que en realidad la estrella hace parte del FONDO
!

En el caso de las estrellas no hay ningún método de conocimiento
público, que esté usando el hombre, para hacer la medición del angulo
entre las lineas de visión de dos puntos de observación a una estrella
en particular. Tal vez simplemente todavía no tenemos la tecnología para
hacerlo.

Otra alarma en el uso del método Parallax para aproximar la distancia de
una estrella debería ser el valor en dichos ángulos. Son demasiado
pequeños. Y eso que en dichos intentos se trata de separar los puntos de
observación lo máximo posible haciendo las observaciones en extremos del
ciclo de la tierra al rededor del Sol.

Cuando el lápiz esta muy lejos el ángulo es muy pequeño. Y cuando la
hoja está muy cerca del lápiz, es decir cuando el lápiz empieza a estar
muy cerca del supuesto fondo, este parece moverse casi nada. El fondo no
es tan fondo como creíamos.

Los diminutos ángulos medidos en el caso de las estrellas, véase la
definición de arcsec, de desplazamiento angular APARENTE respecto a un
SUPUESTO fondo de distancia desconocida, deberían ser mas un indicativo
de que la estrella, para la cual deseo calcular la distancia, hace parte
del FONDO, y que por lo tanto no puedo aproximar el ángulo medido al
ángulo entre las dos lineas de visión a la estrella. ASUMIR eso es
asumir DEMASIADO.

Esos ángulos son en realidad EVIDENCIA en contra de la aproximación y
por lo tanto del uso del método. Esos ángulos fácilmente están dentro
del margen de error de la medición de un ángulo entre dos estrellas,
cuando dichas mediciones se hacen una en primavera y otra en otoño, es
decir en dos extremos opuestos del ciclo de la tierra al rededor del
sol.

Este método Parallax que asume demasiado y que se usa para hacer un
CÁLCULO APROXIMADO e INDIRECTO de la distancia de una estrella es lo que
la astronomía, la cosmología, y las supuestas ciencias que estudian las
estrellas, llaman MEDICIÓN DIRECTA de distancias estelares. Hágame el
favor !. Esa el la DIRECTA !. A hacer un CÁLCULO APROXIMADO e INDIRECTO
lo llamamos que dizque MEDIR DIRECTAMENTE !. Es lo mejor que tenemos.
Imagínese ahora las mediciones INDIRECTAS.

Con base en estos cálculos aproximados e indirectos para los objetos que
creemos que se pueden calcular, los que creemos mas cercanos, que son
menos del 0.07% de los objetos relacionados y menos del 0 PUNTO
000000000000, 22 CEROS, un uno, por ciento, de los que se cree son
visibles en el universo, se empieza a construir lo que se conoce como la
escalera de distancias cósmicas. Que no es otra cosa que una escalera de
mas SUPOSICIONES con la que se pretenden establecer las demás distancias
cósmicas de las luces que observamos en el cielo. Suposiciones sobre
suposiciones sobre suposiciones.

Con instrumentos construidos con la mas alta tecnología humana y
haciendo una serie de suposiciones que hasta el momento son
completamente imposibles de confirmar, a menos que encontremos la manera
de viajar a las estrellas, creemos que sabemos, que conocemos, que
tenemos la certeza, ESA es la ACTITUD que tenemos, de cual es la
distancia que tiene una luz que observamos en el cielo.

La verdad es que NO lo sabemos.

No podemos alcanzar La Verdad de lo muy lejano, sin tener contacto con
ELLA.


