INICIO_SCRIPT
### Corrimiento al Rojo.

Para calcular las aproximaciones de la distancia de una estrella a veces
suponemos que mayor tamaño significa mayor cercanía, a veces suponemos
que objetos conectados luminosamente están a la misma distancia, a veces
suponemos que mayor luminosidad percibida como emitida por el objeto
implica menor distancia, a veces suponemos los mecanismos mediante los
cuales se emite luz, y aveces suponemos que mayor corrimiento al rojo
implica una mayor distancia, y basados en estas suposiciones
inconfirmables hacemos toda una serie de cálculos para llegar a
conclusiones que damos como verdaderas.

Pero por la causa de la argumentación ASUMAMOS, CREAMOS, ACEPTEMOS que
TODAS, absolutamente TODAS, esas SUPOSICIONES son ciertas.

En el milenio pasado se llegó a la conclusión de que el universo esta
expandiéndose porque una de esas suposiciones nos dice que: el
corrimiento al rojo de un grupo de objetos, o de un objeto, es mayor
entre mayor sea la distancia del objeto.

Pero ¿Que pasa cuando se encuentran objetos CONECTADOS luminosamente
pero con DIFERENTES corrimientos al rojo? ¿Que pasa con NGC-7603 o
NGC-4319 en los que varios objetos están CONECTADOS luminosamente pero
tienen DIFERENTES corrimientos al rojo? Simple. Se ignoran porque
implican que las suposiciones se contradicen unas a otras. Y eso implica
que las conclusiones son FALSAS.

¿Que pasa cuando se hace el diagrama de “brillo aparente” contra
“corrimientos al rojo“ de los Cuasares que observamos y se encuentra que
los puntos en el diagrama están REGADOS por TODO el diagrama y no
presentan una correlación estadística? Simple. Se ignoran. Porque
implican que las suposiciones se contradicen unas a otras. Y eso implica
que las conclusiones son FALSAS.

Si la suposición, de que el “corrimiento al rojo” nos indica
“distancia”, es FALSA, entonces el PRINCIPAL argumento para un universo
en expansión es FALSO.

Un universo en expansión es el principal argumento para el famoso
Big-Bang, esa explosión de absolutamente NADA, porque antes de la
explosión no había NADA, y de la cual supuestamente salió TODO. Un
absurdo lógico que incluso hoy en día algunos aceptan sin ningún
problema porque fue lo que le enseñaron en el colegio: que TODO salió de
un explosión de NADA.

La evidencia que muestran los Cuasares de que el “corrimiento al rojo”
NO indica “distancia” es evidencia que destruye el principal argumento
para concluir que el universo está en expansión. Que a su vez es el
principal argumento para concluir que todo empezó con una explosión. Que
a su vez es la principal base para calcular su tiempo de existencia. Que
a su vez es argumento para … bla, bla, bla, bla, bla.

NO CONOCEMOS las distancias de esas luces que vemos en el cielo, pero
somos tan orgullosos, tal altivos, tan soberbios, tan arrogantes, tan
ensalzados, tan rebeldes, que nos negamos a admitir nuestra ignorancia.
Sacamos conclusiones de un universo en expansión basados en suposiciones
que no podemos confirmar, y que por el contrario hemos encontrado muy
fuerte evidencia que las falsifican, y al proceso lo llamamos CIENCIA !.
Hágame el favor!.

La Verdad de lo muy lejano no la podemos alcanzar si no tenemos contacto
con ELLA.


