INICIO_SCRIPT
### Radioactivos.

Para cualquier supuesta datación radiométrica se parte de las siguientes
suposiciones:

1.  Suponiendo que se conocen las condiciones iniciales.
2.  Suponiendo que no hay efectos externos que alteren las condiciones
    de los elementos químico medidos.
3.  Suponiendo que la velocidad de cambio, de radiactividad, de los
    elementos químicos medidos se ha mantenido.

Entonces:

Puedo calcular cuando ser formaron dichas rocas u objetos que contienen
dichos elementos radioactivos.

La datación por elementos radiactivos es una de las maneras mas ABSURDAS
de usar alta tecnología para obtener resultados completamente inútiles
porque supone demasiadas cosas imposibles de verificar.

Pero por la causa de la argumentación ASUMAMOS, CREAMOS, ACEPTEMOS que
TODAS, absolutamente TODAS, esas SUPOSICIONES son válidas.

La velocidad de decaimiento en estos elementos radiactivos se busca
aproximar midiendo cada cuanto tiempo el elemento radiactivo se
disminuye a la mitad. A este dato se le llama vida media del elemento
radiactivo.

Se ASUME que el elemento radiactivo siempre está disminuyendo a la misma
velocidad. Se asume que la vida media del elemento radiactivo no cambia.
Que ha sido la misma a lo largo de toda la historia y durante los
supuestos miles de millones de años que llevan algunas rocas tiradas por
ahí.

ACEPTANDO las suposiciones necesarias, con esta vida media se puede
determinar cual es la máxima cantidad de tiempo que puede pasar antes de
que los átomos, en realidad isotopos, de una cantidad inicial de dicho
elemento radiactivo, pierdan los electrones que lo hacen radioactivo y
dicho isotopo decaiga en un átomo o isotopo que ya no sea radioactivo,
porque la energía en electrones es compensada por la energía del núcleo.
Cuando eso sucede el nombre del elemento cambia. Ya no es el mismo
elemento porque estos se identifican por el numero de protones y
electrones. Es decir que el elemento radioactivo termina desapareciendo,
porque sus isotopos decayeron en átomos o isotopos de otro elemento. A
veces es una cadena de decaimientos porque no siempre un elemento
radiactivo decae en un elemento estable sino en otro también radiactivo.

Pero ¿Que pasa cuando para un MISMO pedazo de roca, al que se le aplican
varios y DIFERENTES métodos de datación radiactiva, se obtienen
resultados que son múltiplos, MÚLTIPLOS, ojo MÚLTIPLOS, unos de otros?
Lo ignoramos, porque esto significaría que nuestras suposiciones son
falsas. Y que NINGUNA de las dataciones es confiable.

ACEPTANDO todas las suposiciones necesarias, para el mas famoso de todos
los elementos radiactivos, el Carbono 14, se ha calculado que dicha vida
media es de aproximadamente 5730 años. El Carbono 14 decae en Nitrógeno
14 al perder un electrón y liberar energía en forma de luz. Y para los
efectos prácticos de medición, y ACEPTANDO todas las suposiciones
necesarias, el tiempo máximo de existencia de dicho elemento radiactivo
en una muestra cualquiera es de 60 mil años.

Esto significa que si la muestra tiene mas de 60 mil años ya no se
espera encontrar NADA absolutamente NADA de Carbono 14 porque todo habrá
decaído en Nitrógeno 14.

Pero, ¿Que pasa cuando a un animal QUE ACABA DE MORIR se le hace la
prueba de Carbono 14 y resulta que supuestamente vivió hace miles de
años? Lo ignoramos, porque significaría que nuestras suposiciones son
falsas y que el método no funciona.

O ¿Que pasa cuando se le hace la prueba de Carbono 14 a dos partes DEL
MISMO animal y los resultados tienen diferencias de miles de años? Lo
ignoramos, porque significaría que nuestras suposiciones son falsas y
que el método no funciona, o que una parte del animal vivió miles de
años antes que la otra, lo cual es simplemente absurdo.

O ¿Que pasa cuando a una parte de un animal VIVO, ojo que está VIVO, se
le hace la prueba de Carbono 14 y resulta que supuestamente vivió hace
miles de años? Lo ignoramos, porque significaría que nuestras
suposiciones son falsas y que el método no funciona.

O ¿Que pasa cuando un MISMO pedazo de animal se le aplica la datación
por Carbono 14 en laboratorios diferentes y una edad resulta ser menor
de 20 mil años y la otra mayor de 28 mil años? Lo ignoramos, porque
significaría que nuestras suposiciones son falsas y que el método no
funciona.

La datación radiométrica NO FUNCIONA.

Pero por la causa de la argumentación ASUMAMOS, CREAMOS, ACEPTEMOS que
si funciona. ASUMAMOS que funciona a las mil maravillas.

¿Que pasa cuando cada vez que se realiza una prueba de Carbono 14 en
algún pedazo de carbón del planeta encontramos que tiene tiene Carbono
14? Lo ignoramos, porque significaría que, según las suposiciones de las
dataciones radiométricas, esos pedazos de carbón NO PUEDEN tener mas de
60 mil años. Y no nos gusta porque, si no creemos la biblia, queremos
creer lo que nos enseñaron en el colegio.

O ¿Que pasa cuando cada vez que se realiza una prueba de Carbono 14 en
algún pedazo de diamante encontramos que tiene Carbono 14? Lo ignoramos,
porque significaría que, según las suposiciones de las dataciones
radiométricas, esos pedazos de diamante NO PUEDEN tener mas de 60 mil
años. Y no nos gusta porque, si no creemos la biblia, queremos creer lo
que nos enseñaron en el colegio.

O ¿Que pasa cuando cada vez que se realiza una prueba de Carbono 14 en
fósiles de dinosaurio encontramos que tiene Carbono 14? Lo ignoramos,
porque significaría que, según las suposiciones de las dataciones
radiométricas, esos fósiles de dinosaurio NO PUEDEN tener mas de 60 mil
años. Y no nos gusta porque, si no creemos la biblia, queremos creer lo
que nos enseñaron en el colegio.

No podemos alcanzar La Verdad del pasado antiguo cuando suponemos algo
que no se puede comprobar en el presente.


