INICIO_SCRIPT
### Helio.

El helio es un gas que se escapa prácticamente de cualquier contenedor.
Y entre mayor sea la temperatura es mas fácil que se escape.

Si encontramos globos llenos de helio en el techo de un salón donde hubo
una fiesta para niños, preguntamos a que hora fue la fiesta y nos
responden que fue hace 8 días, sabemos que hay evidencia que indica la
contrario. Los globos llenos de helio estarían en el piso y no en el
techo.

Claro, esta conclusión implica haber hecho algunas suposiciones
similares a las de datación radiométrica: que la temperatura del helio
en los globos no ha variado en grandes cantidades, que los globos no han
sido vueltos a llenar con helio, y que los globos estaban ya llenos de
helio cuando la fiesta para niños ocurrió.

El zircón es un mineral que se encuentra en el granito y en otros tipos
de rocas. Es decir que ese zircón esta regado por todo el planeta en
toda montaña que tenga granito. Ese zircón se encuentra en cualquier
parte de la corteza terrestre. Esa que esta hecha de granito.

Y similar a lo que hicimos con las suposiciones de la datación por
Carbono 14, ASUMAMOS, ACEPTEMOS, CREAMOS que las suposiciones de la
datación por Uranio en estos pedazos de zircón se cumplen, y ASUMAMOS
que el Helio en esos pedazos de zircón se genera cuando el Uranio que
había en el zircón decae en Plomo.

¿Que pasa cuando encontramos Helio en esos pedazos de zircón que han
sido datados en miles de millones de años y que se encontraron a
temperaturas entre los 100 y los 270 grados centígrados entre los 1000 y
4000 metros de profundidad en la corteza terrestre?

Lo que pasa es que tenemos evidencia que indica que ese granito no puede
haber sido formado antes de hace unos pocos miles de años. Si hubieran
pasado tan solo unos cientos de miles de años, no habría nada,
absolutamente NADA de Helio en esos pedazos de zircón. Es decir que con
ese Helio en ese Zircón tenemos evidencia de que la corteza terrestre,
que está hecha de ese granito que contiene ese zircón, tiene tan solo
unos pocos miles de años y no miles de millones de años como nos
enseñaron en el colegio.

O no se cumplen las suposiciones en las que basan las dataciones por
Uranio, o no debería haber absolutamente NADA de Helio en esos pedazos
de Zircón.

La Verdad del pasado antiguo es inalcanzable cuando suponemos cosas que
no se pueden comprobar en el presente.


