INICIO_SCRIPT
### Fábricas.

Imagínese una fábrica que produce automóviles. Una fábrica completamente
automatizada sin intervención humana. Esta fábrica produce toda la
energía que consume. Tiene sus propios generadores de energía, sus
propios mecanismos de almacenamiento y de transporte interno de energía,
y su propio mecanismo para uso de dicha energía. Toda interacción con el
exterior es controlada por sistemas automáticos. Puede verificar
cantidad y calidad en el ingreso de cada uno de los insumos que utiliza
a través de compuertas especializadas para cada insumo. Tiene maquinas
que pueden construir y deconstruir rutas de desplazamiento para las
maquinas que necesita para operar. Esta fábrica, tiene maquinas, que
operando en conjunto, pueden construir cada una de las maquinas que
necesita para operar, incluyéndose a ellas mismas. Los automóviles que
produce son verificados por maquinas y pueden hacerse correcciones de
detalles menores después de fabricados. Tiene mecanismos automatizados
de control de calidad, de control de entradas y salidas, de transporte y
comunicación de información y de energía. Además tiene máquinas que
pueden reparar daños en cualquier parte de la fábrica. Estas máquinas
pueden reparar cualquier máquina o sistema de transporte, de
comunicación, de producción de energía, de distribución, de producción,
de fabricación, de control, de soporte, de sus estructuras físicas, etc.
Estas máquinas pueden reparar cualquier parte de la fábrica. Esta
fábrica puede incluso, en caso de emergencia, entrar en modo de
autodestrucción. Es una fabrica que no necesita intervención humana.
Completamente automatizada.

Imagínese que ésta fábrica es tan automatizada que se puede copiar a si
misma. Puede empezar a construir todas sus maquinas internamente,
empezar a separar a un extremos de su estructura interna dichas maquinas
y terminar por construir otra estructura física aparte con exactamente
las mismas características de si misma. Otra fábrica igual a si misma.
Toda la información, todos los programas, todos los mecanismos de
control de como hacerlo están dentro de la fábrica misma. No necesita
comunicarse con el exterior para realizar la tarea de duplicación. Solo
necesita de los mismos insumos que recibe para fabricar automóviles para
poder duplicarse a si misma.

Imagínese ahora, que ésta fabrica no se puede observar a simple vista
porque es demasiado pequeña, se necesita un microscopio. Tiene tan solo
unos miles de micrómetros cúbicos de volumen. Y los automóviles que
produce tienen unos miles de nanómetros cúbicos de volumen.

Los automóviles que produce esta fábrica tienen una velocidad respectiva
a su tamaño 3 veces mayor que la que un automóvil de uso común por seres
humanos. Ademas, su eficiencia de trabajo, respecto a la cantidad de
energía usada para su funcionamiento, es de un 60%. Es decir que es
mucho mayor a la eficiencia de un automóvil de uso común por seres
humanos, que tan solo tiene un 10% de eficiencia respecto a la cantidad
de energía usada para su funcionamiento.

Ahora tomemos un automóvil de uso común por seres humanos y
desarmémoslo: pieza por pieza, tuerca por tuerca, tornillo por tornillo,
circuito por circuito.

Supongamos que cada pieza esta cuidadosamente numerada, cada circuito
cuidadosamente especificado y numerado, supongamos que se tiene un
manual de instrucciones completamente ilustrado, que tenemos videos
ilustrando como realizar el ensamblaje de cada una de sus partes, y que
contamos con todas las herramientas necesarias para ensamblar cada parte
y las herramientas necesarias para armarlo de nuevo. ¿Cree usted que
necesitaría ayuda adicional para armarlo? ¿Lo podría armar? ¿En cuanto
tiempo?

¿Que pasaría si no se tienen las numeraciones de las piezas y los
circuitos pero cuenta con todo lo demás? ¿Todavía podría armarlo? ¿Y si
tampoco tuviera las instrucciones? ¿Y sin los videos? ¿Todavía podría
armarlo? ¿Y sin las herramientas? ¿Y si las piezas no estuvieran en el
mismo lugar, sino regadas por todo el planeta? ¿Todavía podría armarlo?
¿Y si tuviera que construir las piezas a partir de los elementos de la
tabla periódica? ¿Y si a medida que pasa el tiempo las piezas que ya
armó tienden a desarmarse, o a oxidarse, o a dañarse, o a simplemente
envejecerse? ¿Y si lo único que puede hacer para tomar una decisión de
construcción de una pieza es tirar una moneda al aire para ver si sale
cara o sello? ¿Y si usted, ese que lo arma, no tiene inteligencia, ni
voluntad, ni creatividad, ni capacidad de tomar decisiones? ¿TODAVÍA
PODRÍA ARMARLO?

Por que mas o menos eso es lo que nos enseñan en el colegio que sucedió
con máquinas que ni siquiera entendemos como funcionan. Toda la
maquinaria biológica.

Recuerde que solo estamos tratando de armar un automóvil de uso común
por seres humanos. Ese que entendemos como funciona. En el caso de armar
un ser humano estamos hablando de una organismo que en la gran mayoría
de sus fábricas, de sus células, tiene toda la información de como
construir el organismo completo. Que todo el organismo salió de una sola
fábrica, de una sola célula, un óvulo fecundado. Que dichas células
pueden tomar diferentes funciones, contexturas, para formar partes de
cada uno de los sistemas. Sistema digestivo, endocrino, inmune,
circulatorio, nervioso, óseo, muscular, respiratorio, etc. Un sistema
que además presenta consciencia, inteligencia, creatividad, capacidad de
crear automóviles para usarlos como medio de transporte. Un máquina tan
compleja que ni siquiera entendemos como construir la mas elemental de
sus partes: la célula.

En el cuento que nos metieron desde el colegio no solo ese automóvil de
uso común se armó con mucho tiempo y pura chepa, sino que también el que
creó ese automóvil se armó de la misma manera.

El campo de estudio llamado abiogénesis es ahora el encargado de darle
un toque científico a ese cuento.


