INICIO_SCRIPT
### Polímeros.

Los polímeros son las máquinas y programas de los sistemas biológicos.
Están hechos de monómeros.

1.  Los carbohidratos están hechos de monosacáridos.
2.  Los péptidos o proteínas están hechos de aminoácidos.
3.  Los ácidos nucleicos están hechos con nucleótidos.
4.  Los lípidos están hechos de glicerol.

El ser humano no es capaz de sintetizar los monómeros que componen los
polímeros esenciales para construir una célula sin usar lo que ya hay en
células vivas, en los sistemas biológicos existentes, esos que pretende
mostrar como se formaron.

Pero SUPONGAMOS, ACEPTEMOS, CREAMOS que si, que el hombre ya puede
construir monómeros sin usar compuestos extraídos de sistemas
biológicos. Que puede sintetizar monosacáridos, aminoácidos, nucleótidos
y el glicerol. Ese es el menor de los problemas.

Si pretende negar al creador, el ser humano tendría que como mínimo,
usando toda su inteligencia, diseño y creatividad, usando toda su
tecnología, usando laboratorios modernos, esos que no tiene un planeta
MUERTO y BRUTO en el cual supuestamente sucedió todo ESPONTÁNEAMENTE,
desarrollar procedimientos químicos que permitan reproducir al menos los
polímeros mas simples que se observan en los sistemas biológicos.
Polímeros de los cuales ya se conozca la secuencia, sin tener que
diseñarla, con los que se construye una célula: los carbohidratos,
péptidos, ácidos nucleicos y lípidos. De la célula que considere mas
simple, la mas fácil de todas, la que quiera, la que escoja.

No puede.

Le toca hacer trampa. Le toca extraer las maquinas y programas de los
sistemas biológicos ya existentes para usarlos en la síntesis de dichos
polímeros. Esos que supuestamente desea probar que aparecieron en un
planeta MUERTO y BRUTO hace millones de años a punta de tiempo, chepa y
reacciones químicas que supuestamente suceden ESPONTÁNEAMENTE pero que
el hombre no puede ni siquiera hacer con la última tecnología y usando
toda su creatividad, inteligencia y diseño.

Con esas letras y piezas que son los monosacáridos, aminoácidos,
nucleótidos y el glicerol debería poder armar por lo menos los
carbohidratos, péptidos, ácidos nucleicos y lípidos de la célula mas
simple.

Debería poder sintetizarlos. Debería poder polimerizarlos. No puede. Le
toca hacer trampa. Y sin embargo la explicación popular, esa que leemos
en la enciclopedia, es que surgieron ESPONTÁNEAMENTE. Puff solitos.

Las maquinas que puede crear el hombre para unir letras de un programa
biológico tienen el tamaño de una NEVERA y solo pueden unir un máximo 15
a 20 letras antes de que empezar a tener los mismos problemas, en sus
reacciones químicas, que tiene el ser humano para sintetizar los
monómeros.

El programa mas largo que puede sintetizar el hombre con sus máquinas
llega hasta unas 20 letras. Si quiere cadenas más largas le toca usar
las máquinas de los sistemas biológicos. Le toca usar carbohidratos,
péptidos, ácidos nucleicos extraídos destructivamente de sistemas
biológicos.

De hecho, le toca hacer más trampa, porque recordemos que estamos
aceptando la trampa de que dichas letras fueran extraídas de sistemas
biológicos y adecuadamente protegidas usando compuestos orgánicos
también extraídos de sistemas biológicos.

Un programa biológico de una célula simple tiene cientos de miles de
letras y las maquinas que se encuentran en los sistemas biológicos
tienen tamaños tan pequeños que cientos de miles de estas maquinas caben
en una sola célula.

No estamos ni cerca de poder sintetizar los polímeros necesarios para
armar una célula. No podemos ni siquiera aceptando como si pudiéramos lo
que no podemos hacer: sintetizar los monómeros.

No podemos ni siquiera conociendo la información que describe la
estructura de dichos polímeros. Pero supuestamente un planeta MUERTO y
BRUTO si pudo. Supuestamente todo sucedió ESPONTÁNEAMENTE hace millones
de años. Eso es lo que le enseñan a uno en el colegio y se lo repiten en
la universidad. Puff. Solitos.


