INICIO_SCRIPT
### Programador.

El ser humano ni siquiera es capaz de sintetizar polímeros esenciales
parecidos a los necesarios para construir una célula, sin usar lo que ya
hay en células vivas, en los sistemas biológicos existentes, esos que
pretende mostrar como se formaron de manera mágica, perdón, espontánea.

Pero SUPONGAMOS, ACEPTEMOS, CREAMOS que si, que el hombre ya puede
construir, sintetizar, polímeros parecidos a los esenciales para
construir una célula, sin usar compuestos extraídos de sistemas
biológicos. SUPONGAMOS que si puede sintetizar carbohidratos, péptidos,
ácidos nucleicos y lípidos.

Ese es apenas el segundo reto. Ese es apenas el poder escribir.

La pregunta mas importante de todas es que va a escribir?

Los programas no se escriben solitos. Y mucho menos al azar,
aleatoriamente, de chepa. Algunos creen que si y tratan de demostrarlo
escribiendo programas. Programas que tampoco se escribieron solos.
Absurdo ¿no?. Programas que buscan ser aleatorios usando una MAQUINA.
Usando algo completamente determinista como es un computador. Mas
absurdo ¿no?. Usando funciones que pretenden ser aleatorias, funciones
pseudo-aleatorias, “casi” pero “NO” aleatorias.

La pregunta matemática de si existe una moneda justa, una que no este
cargada, una función verdaderamente aleatoria, esa que ya no es pseudo,
esa que ya no es casi-aleatoria sino que ES aleatoria, se considera un
problema abierto. Se considera un problema que no ha sido resuelto. Ni
para SÍ, ni para NO. No debería serlo porque es equivalente a problemas
que SÍ han sido resueltos. No existe. No la busque. Hay un Creador.

Pero SUPONGAMOS, ACEPTEMOS, CREAMOS, con el ánimo de argumentación, que
el ser humano use cualquier herramienta que desee, no necesariamente
polímeros orgánicos, para escribir el programa que quiera y como lo
quiera.

El programa que el ser humano tendría que poder escribir, usando toda su
capacidad intelectual, de creatividad y diseño, esa que no tiene el
supuesto planeta MUERTO y BRUTO en el cual supuestamente todo sucedió
ESPONTÁNEAMENTE, sería uno que pueda por lo menos hacer lo que el mismo
ser humano hace. Debería poder simular, imitar, lo que hace un cerebro
humano. La famosa inteligencia artificial. Uno que pase el test de
Turíng. Uno que aprenda a aprender. Uno que procese información de
manera indistinguible a como lo hace un ser humano.

No hemos podido.

Pero SUPONGAMOS, ACEPTEMOS, CREAMOS, que sí, que el ser humano ya logró
crear un programa que procesa información de manera indistinguible a
como lo hace un ser humano.

En ese caso hipotético, en el que se necesita CREER y SUPONER mas de lo
que se necesita para CREER que Jesucristo está vivo porque resucitó, lo
ÚNICO que se habrá demostrado es que para crear una inteligencia REAL se
necesita de OTRA.

Lo ÚNICO que habrá demostrado es la necesidad de un programador, la
NECESIDAD de un CREADOR.

Ese Creador no solo diseñó el programa del ADN. El ADN es solo el
programa. Se necesita la maquina en la que se va a ejecutar, y dicha
maquina necesita de la energía y el ambiente propicio para que pueda
ejecutar el programa. El ovulo fecundado necesita del útero.

Esa fabrica que es el ovulo fecundado empieza a subdividirse siguiendo
el programa especifico y después de nueve meses tenemos, tan solo en el
cerebro, un programa que no tenemos ni idea de como funciona. Y ni
siquiera podemos imitarlo con nuestra mejor tecnología.

Pero no, algunas personas llegan a creer, porque eso fue lo que le
enseñaron de niños en el colegio, que un planeta MUERTO y BRUTO resulto
mas vivo e inteligente que nosotros. Absurdo ¿no?. Pero así estamos.

Una persona hace aproximadamente 3 mil años lo entendía mejor que muchos
científicos modernos. El Salmo 100 nos dice: “Reconoced
que Jehová él es Dios: El nos hizo, y no nosotros á nosotros mismos”
[^691].

Muertos en el engaño de negar al Creador.


