INICIO_SCRIPT
### El cuento del sapo.

Uno de los cuentos mas famosos es el del sapo que se convierte en
príncipe. Es un cuento para niños.

El mismo cuento pero añadiendo millones de años es el de la evolución.
El hombre evolucionó de un reptil en millones de años.

Todo método reconocido como científico tiene que partir de evidencia
observable.

NO existe NINGUNA, CERO, NADA de evidencia OBSERVABLE de que una clase
de animal, un felino, un canino, un equino, se transforme, evolucione,
cambie con el tiempo en otra clase.

En los ejemplos de cambio que les encanta citar a los que creen el
cuento, el animal NUNCA cambia de clase.

Las bacterias siguen siendo bacterias, los pájaros siguen siendo
pájaros, las tortugas siguen siendo tortugas, los peces siguen siendo
peces, los insectos siguen siendo insectos, los caninos siguen siendo
caninos, los equinos siguen siendo equinos y los felinos siguen siendo
felinos.

Y en los ejemplos mas modernos que pretenden mostrar cambios genéticos,
es simplemente el mismo animal sin un miembro, con el miembro
desmejorado, o con un miembro en el lugar equivocado.

Se pone como evidencia a unos fósiles de huesos que supuestamente llevan
ahí millones de años, pero que recordemos tienen Carbono 14, ese Carbono
14 que supuestamente no puede estar ahí si algo murió hace mas de 60 mil
años, y con esas piedras arman un cuento de la imaginación que dura
millones de años.

Es imposible OBSERVAR, eso que requiere cualquier método que se
considere a si mismo científico, el cambio. Es imposible observarlo
porque supuestamente ocurrió hace millones de años y no es posible
reproducirlo en NINGÚN laboratorio porque el cambio supuestamente
también ocurre en millones de años.

No hay evidencia OBSERVABLE de un cambio de una clase de animal a otra.

Lo único que se observa es adaptación. Eso sucede incluso con el ser
humano. Pero nadie argumenta que una persona de baja estatura es de
diferente clase a una persona con estatura alta. Solo una persona que
cree el cuento del sapo puede considerar que una persona de piel negra
es de diferente clase a una de piel blanca.

La clasificación moderna según una especie, es completamente arbitraria,
hay mas de diez definiciones diferentes de la palabra, y lo único que
logra es diferenciar las ramificaciones de la ADAPTACIÓN que ha tenido
una misma clase de animal.

Los caninos siguen siendo caninos, los equinos siguen siendo equinos y
los felinos siguen siendo felinos

La supuesta evolución de las especies, esa que cambia de clase, esa que
llaman macro-evolución, esa que supuestamente fue la original, no se
puede OBSERVAR en ninguna parte. Es un cuento imaginario. No hay
evidencia OBSERVABLE de cambio de clase.

Las bacterias siguen siendo bacterias, los pájaros siguen siendo
pájaros, las tortugas siguen siendo tortugas, los peces siguen siendo
peces, los insectos siguen siendo insectos, los caninos siguen siendo
caninos, los equinos siguen siendo equinos y los felinos siguen siendo
felinos.

Por el contrario, se ha observado en múltiples ocasiones que cuando dos
de estas ADAPTACIONES empiezan a convivir en un mismo medio por un
periodo prolongado de tiempo, digamos cuarenta años, se observa que
llegan a poder cruzarse entre si.

La gran cantidad de información genética que difiere entre dos clases
diferentes de animales fue ignorada durante el siglo pasado como parte
descriptiva de la clase de animal y solo recientemente se ha observado
como interviene en el proceso de gestación del animal. Se le consideraba
ADN basura, alguna vez usado durante esos supuestos millones de años
para que una clase de animal evolucionara en otra. Evolución de la cual
NO hay evidencia OBSERVABLE, porque supuestamente sucede en millones de
años y supuestamente sucedió hace millones de años, y eso no lo podemos
OBSERVAR hoy día. Un cuento de la imaginación del hombre.

También se nos enseñó en el colegio que algunos órganos, de los cuales
no conocíamos su función, y que se encuentran en los sistemas biológicos
actuales, eran completamente innecesarios y que estaban ahí para
recordarnos de esos millones de años de evolución. Se nos enseño eso del
apéndice solo para venir a descubrir unos años después que hace parte
del sistema inmune o inmunológico. Se nos enseño eso del coxis, solo
para venir a descubrir, unos años después, su función como terminación y
soporte de una multitud de ligamentos y de músculos. Se nos enseño que
las ballenas y otros animales acuáticos tienen unos pequeños huesos que
son vestigio de lo que algunas vez fueron una pelvis y una patas, solo
para venir a descubrir la importante función que cumplen en el
apareamiento de estos animales.

Tal vez, de pronto, a lo mejor, quien sabe, las personas que creen el
cuento del sapo deberían empezar a considerar la posibilidad de que
simplemente el cuento NUNCA SUCEDIÓ. Que la razón por la que NO hay
EVIDENCIA OBSERVABLE de transformación, de evolución, de clases de
animales, no es solo que se pretende conocer la película de supuestos
miles de millones de años observando solo la última foto. Sino que dicha
transformación NUNCA SUCEDIÓ. NUNCA hubo evolución. NO fueron miles de
millones de años. Sino que la película solo tiene miles de años. Y
empezó cuando el Creador así lo decidió. Y todas las clases de animales
fueron creadas físicamente al mismo tiempo.

Pero no. Se continua con los cuentos para soportar un cuento de un sapo
que se convirtió en príncipe. Solo que en millones de millones de años
para que parezca creíble.

Muertos en el engaño de negar al Creador.


