INICIO_SCRIPT
### Dorsales.

En los océanos del planeta se observa una formación en el suelo
submarino conocida como dorsales mid-oceánicas o medio-oceánicas. En
realidad todas las dorsales están conectadas en lo que es la formación
rocosa mas larga del planeta. Es una enorme y larga cicatriz que rodea
el planeta entero de manera similar a como las costuras rodean una
pelota de béisbol.

A dicha formación rocosa se le atribuye la formación de las placas
tectónicas. El problema es el mismo de siempre: NO hay evidencia
OBSERVABLE. Todo sucede esporádicamente en procesos que supuestamente
duran cientos de millones de años. Erupciones volcánicas esporádicas
durante cientos de millones de años. Supuestamente por eso no observamos
como es que se forman las placas tectónicas.

Lo que SI observamos es que en varias partes de la formación hay
rajaduras en direcciones perpendiculares. Estas rajaduras indican
fractura por tensión, por separación, por alejamiento, en dos
direcciones perpendiculares. Unas perpendiculares a la linea de la
dorsal y otras paralelas a la linea de la dorsal. Las paralelas a la
dorsal NUNCA cruzan las perpendiculares. Esta observación es
completamente contraria a la forma en que se cree que se forman las
montañas en la superficie: por compresión de material.

La evidencia observada, dichas rajaduras, indican que las dorsales son
formadas por fracturas de tensión, NO de compresión, mucho menos en DOS
direcciones perpendiculares.

¿Que hace la teoría de placas tectónicas con esta evidencia? Nada. La
ignora. Tal vez porque no la puede explicar. Ni siquiera se menciona en
las enciclopedias famosas de Internet. Pero SÍ se observa a simple vista
en cualquier mapa de relieve oceánico.

Debajo de India, al oriente de África, en un mapa de relieve oceánico,
se observa una característica de la dorsal planetaria: Hay una
gigantesca “ye” invertida, formando un encuentro en forma de “te”
mayúscula. Si la dorsal esta supuestamente generando la formación de
placas tectónicas, ¿Por qué no vemos acumulación de suelo marino, a
manera de formaciones montañosas por compresión, en las zonas de la “te”
donde habría formación desde dos direcciones perpendiculares? Otro
problemita de simple lógica para la “teoría”, entre comillas, de placas
tectónicas.

Muertos en el engaño de negar al Creador.


