INICIO_SCRIPT
### Historia.

La manera ideal de conocer el pasado sería poder repetirlo a voluntad
sin afectarlo. Algo así como ver la película de cualquier instante
pasado de tiempo en realidad virtual y sin intervenir en su desarrollo.
Pero para conocerlo realmente sería necesario además poder conocer lo
que cada persona esta pensando. Cuales son las intenciones de cada
persona. Poder ver el interior del corazón humano.

El ser humano todavía no tiene acceso a una tecnología como esa y hasta
hace unos pocos años el video era algo que solo podía grabarse con
equipos muy costosos. Además el ser humano solo tuvo acceso a la
tecnología del video hasta el siglo 20. Y la fotografía solo se logró
hasta el siglo 19. Es por eso que la historia anterior al siglo 19 se
busca conocerla a partir de dos tipos de fuentes o de evidencias: la
escrita y los objetos físicos.

Incluso solo hasta el siglo 15, con la construcción de la primera
imprenta de tipos movibles fue que el medio escrito empezó a
masificarse. Antes de la imprenta, todo libro tenia que ser copiado a
mano y por lo tanto eran bastante costosos para una persona del común.
La imprenta le enseño a leer a la persona del común porque le permitió
tener acceso al medio escrito.

El historiador, según los criterios de moda, debe ser un escolar, es
decir una persona con la suficiente capacitación para la tarea. El ideal
es que dicha persona tenga como única motivación comunicar los hechos,
la verdad, sin importar lo difícil de aceptar que sea. Sin intereses
políticos, económicos o religiosos. Debe tener la capacidad de resumir
sin omitir, y de redactar de manera coherente e interesante.

En las fuentes escritas, lo ideal es que dicha fuente sea lo mas cercana
a los eventos, que haya sido escrita por una persona con las
características mencionadas, que se conozca el origen de dicha fuente, y
que en caso de que haya pasado mucho tiempo, las copias de dicha fuente
sean lo mas confiables posibles. Que dichas copias se hayan realizado
por personas capacitadas para ello, con la mayor fidelidad posible y de
manera metódica. También es deseable tener más de una fuente confiable
sobre los mismos eventos. De esa manera es posible cruzar las diferentes
fuentes. Es deseable tener copias de diferentes instantes en el tiempo,
para así comparar si la narración ha sido modificada, restándole así
credibilidad. Es deseable que los nombres de personas y lugares sean
completamente coherentes con el resto de las fuentes, incluyendo las
arqueológicas.

La ironía esta en que cuando una persona o un grupo de personas busca,
realmente investiga, compara, analiza, recopila fuentes y las compara, y
con el tiempo llega a la conclusión de que, por comparación, en cada uno
de los putos mencionados anteriormente, la mejor recopilación de fuentes
históricas escritas que existe es precisamente la biblia, esa persona de
repente se convierte, en los ojos de las que no han hecho la tarea, en
PRE-juiciosa.

Esa que fue juiciosa en hacer la tarea es la “pre-juiciosa” en los ojos
de los que no han hecho la tarea, de los que se forman un juicio antes
de hacer la tarea, de los PRE-juiciosos. Es acusada de que le “lavaron
el cerebro”, como si fuera algo malo, por aquellos que todavía tienen la
mente enferma, SUCIA y MUERTA. Porque es Jesucristo el que nos lava, nos
limpia, nos quita nuestro pecado y nos da VIDA, con su espíritu santo,
no solo a nuestro cerebro, sino a nuestra mente y al resto de nuestro
cuerpo.

Algunos que empiezan la tarea, pero no la terminan y la hacen a medias,
como el mas internacionalmente renombrado instituto de historia dedicado
a fomentar el cuentico de la evolución, incluso reconoce que, y abro
comillas, “mucho de la Biblia, en particular los libros históricos del
antiguo testamento, son documentos históricos tan precisos como
cualquiera que tenemos de la antigüedad y son de hecho MAS precisos que
muchas de las historias egipcias, mesopotámicas y griegas”, cierro
comillas. Claro, esto es solo una traducción del inglés, que es la
lengua en que se comunica dicho instituto de propaganda de la mentira de
la evolución, del cuentico del sapo. Y que por supuesto no considera al
Génesis como parte de su comentario.

El libro del Génesis, o Bereshit en hebreo, siempre ha sido considerado
por sus lectores como un libro histórico con la excepción de los dos
últimos siglos. El estilo literario del Génesis nos indica que es una
narración histórica y así fue considerada por sus lectores a lo largo de
toda la historia. Solo hasta el siglo 19, cuando se popularizó la
mentira de la evolución, fue que incluso entre los creyentes en
Jesucristo se empezó a ver de manera diferente.

Pero no es el único caso en que se a dudado de la veracidad de la
biblia. Ha sucedido con personas como Nimrod, David, Baltazar, Pilatos,
Dario, con ciudades o imperios como Akkad, Ur, los Hititas y Nínive que
antes de ser RE-descubiertos o identificados eran usados para
desacreditar la veracidad de la biblia, solo para posteriormente,
después de ser RE-encontrados o identificados, ser ignorados o
despreciados como evidencia de la veracidad bíblica por aquellos
PRE-juiciosos.

Primero se usa la biblia para desacreditar su historicidad y cuando se
confirma, se le ignora. Muchas de los historiadores que inicialmente
dudan de la veracidad de la biblia, una vez terminan la tarea, llegan a
la conclusión de que es completamente confiable y luego simplemente son
ignorados como si siempre hubieran tenido esa posición.

Uno de los mas importantes arqueólogos y escolares, uno de los
opositores en el siglo 19 del libro de los Hechos de los Apóstoles como
históricamente confiable, después de terminar su tarea, llegó a la
conclusión de que Lucas en cada una de sus menciones de 32 países, 54
ciudades, 9 islas del Mediterráneo y 95 personas de renombre histórico
no cometió ni un solo error.

La biblia presenta mucho mas rigurosidad y exactitud que la que se
observa en casos modernos como la popular enciclopedia británica que, en
el primer año de su publicación, contenía tantos errores respecto a
lugares de los Estados Unidos que tuvo que ser recogida.

Hasta solo el siglo pasado, uno de los argumentos, o mejor dicho
disculpas, en contra de la confiabilidad histórica del antiguo
testamento era que la copia mas antigua, el manuscrito mas antiguo, era
del 900 después de Jesucristo. Una vez fueron encontrados los
manuscritos del Qumram, cerca al mar Muerto, en Israel, datados de unos
mil años antes, y se compararon con los que se tenían, la conclusión de
la preservación del antiguo testamento se hizo innegable.

Evidencia arqueológica? El registro arqueológico de ciudades enteras,
imperios enteros, civilizaciones enteras, el planeta entero en sus
características geológicas es evidencia de la veracidad de la biblia.

El problema no está en la evidencia, que nuestro Creador garantiza que
preservará, sino en el corazón del hombre, ese que también nos garantiza
que circuncidará a su debido tiempo.

Fuimos hechos para adorar a nuestro Creador, por nuestro propio bien.

La biblia es históricamente confiable.


