INICIO_SCRIPT
### La columna.

En la biblia hay una serie de versículos que nos dan una columna de
eventos. Una serie de versículos que si se ubican temporalmente hacen
imposible negar lo que afirma la biblia respecto a la historia de la
humanidad.

La fecha en que el rey Salomón empezó la construcción del templo de YHWH
puede ser ratificada externamente por sincronismos con la cronología de
los neo-asirios.

Ademas la gran cantidad de información arqueológica respecto a la
cronología de los reyes registrados en los libros de Reyes y de Crónicas
en la biblia también ratifican que Salomón comenzó la construcción del
templo en el año 966 antes de Jesucristo.

A partir de esta fecha se puede establecer cuando sucedió el éxodo según
la biblia. En 1ra Reyes 6 dice que “Y FUÉ en el año
cuatrocientos ochenta después que los hijos de Israel salieron de
Egipto, en el cuarto año del principio del reino de Salomón sobre
Israel, en el mes de Ziph, que es el mes segundo, que él comenzó á
edificar la casa de Jehová” [^702]. La resta matemática nos indica que
el éxodo comenzó en el año 1446 antes de Jesucristo.

En Éxodo 4 dice que: “El tiempo que los hijos de Israel
habitaron en Egipto, fué cuatrocientos treinta años. Y pasados
cuatrocientos treinta años, en el mismo día salieron todos los ejércitos
de Jehová de la tierra de Egipto” [^703]. La resta matemática nos indica
que en 1876 antes de Jesucristo fue el año en que Jacob entró a Egipto
con los Israelitas, cuando Jose ya estaba como segundo al mando en
Egipto. En ese momento José envió carros a recoger a Jacob y su familia
que estaba en Beerseba.

Y con las generaciones dadas en Génesis 5 y 11, la edad en que Abraham
engendró a Isaac y este a Jacob, la edad en que murió Jacob, y el tiempo
que vivió Jacob en Egipto, datos que encontramos todos en Génesis, se
pueden calcular las fechas en que nacieron y murieron cada una de las
personas de dichas genealogías hasta llegar a Adán.

Esta operación matemática nos da una fecha en la que ocurrieron los
eventos narrados en Génesis 1 y 2 de hace unos pocos miles de años. NO
decenas de miles, ni centenas de miles, ni millones de años. Eso es lo
que afirma la biblia. Esa que Dios promete proteger, guardad y
preservar.

Estas tres fechas establecen la columna bíblica de la historia de la
humanidad en este planeta.

1.  En 966 antes de Jesucristo Salomón comenzó la construcción del
    templo.
2.  En 1446 antes de Jesucristo comenzó el éxodo.
3.  En 1876 antes de Jesucristo Jacob entró a Egipto.


