INICIO_SCRIPT
### Genealogías.

Las genealogías de Génesis 5 y 11 suman un total de años diferentes
dependiendo del manuscrito que se lea. Hay 2 grandes grupos de
manuscritos, dos grandes tradiciones de manuscritos, de los cuales se
derivan los textos de Génesis que leemos hoy día en nuestro propio
idioma:

1.  Los manuscritos derivados de la Septuaginta y
2.  Los manuscritos derivados de la Masorética.

Las genealogías de la Septuaginta siempre suman mas de mil años por
encima que la suma de las de la Masorética. Ambas no pueden estar en lo
correcto.

Bajo los principios de esta sección solo una de las dos es la verdadera.

Esto significa que una de dos:

1.  La Masorética es la verdadera y la Septuaginta alargó las edades en
    que los padres tuvieron a sus hijos en la Masorética ALARGANDO así
    la cronología completa, o de manera exclusiva
2.  La Septuaginta es la verdadera y la Masorética acortó las edades en
    que los padres tuvieron a sus hijos en la Septuaginta ACORTANDO así
    la cronología completa de la Septuaginta.

En la disciplina de la crítica textual el más importante de los
principios fundamentales, llamados cánones, es que: “en una diferencia
entre manuscritos, el manuscrito que mejor puede explicar los otros es
el mas probablemente correcto”.

Los argumentos y la evidencia que le permiten a este anfitrión preferir
la cronología que encontramos en la Septuaginta son:

1.  A la fecha de este video, y para el texto de las cronologías en
    Génesis 5 y 11, los manuscritos de la Septuaginta son mucho mas
    antiguos que los de la Masorética. El codex Vaticanus y el codex
    Sinaiticus de la Septuaginta están datados del siglo 4 mientras que
    el codex Aleppo y el Codex de Leningrado de la Masorética están
    datados del siglo 10 y 11. Esto puede cambiar, para el texto en
    cuestión, con los manuscritos en hebreo encontrados en Qumram y que
    aun no han sido publicados.
2.  El motivo que se puede argumentar para ALARGAR una supuesta
    cronología original de la Masorética es que se deseaba hacer
    coherente la cronología de Génesis con las cronologías Egipcias
    anteriores a la Septuaginta, en particular la de Manetón en el siglo
    3 antes de Jesucristo. Si a mediados del siglo 3 antes de
    Jesucristo, cuando se tradujo al griego las escrituras hebreas y se
    produjo la Septuaginta, el motivo era hacer coherente las escrituras
    sagradas de los hebreos con cronologías egipcias, dicho objetivo no
    se logró. La cronología de la Septuaginta no es coherente con
    ninguna de las cronologías egipcias de ese momento, en particular la
    de Manetón que no tiene en cuenta ninguno de los co-reinados y
    reinos paralelos que se han deducido en las cronologías modernas de
    Egipto. Mucho menos las alargadas cronologías egipcias de ese
    momento que alargaban la cronología de Egipto incluso hasta tener 7
    y 8 milenios de existencia. Para ser coherente con alguna de dichas
    cronologías, la Septuaginta tendría que tener una cronología mucho
    mas larga que la que tiene en cualquier caso. El supuesto motivo
    para ALARGAR una cronología original NO se cumplió.
3.  El motivo que se puede argumentar para ACORTAR una supuesta
    cronología original de la Septuaginta es que se deseaba negar la
    fiabilidad de la Septuaginta como texto de la Tanakh para los Judíos
    y de esta manera evitar que la población Judía leyera los textos del
    nuevo testamento que se estaban distribuyendo como parte de la
    Septuaginta por el creciente movimiento cristiano. Si este era el
    objetivo, se logró, incluso hasta el punto que hoy día se tenga que
    argumentar el por qué en las genealogías la fiabilidad de la
    Septuaginta es mayor. El uso de la Septuaginta por parte de la
    población Judía disminuye notablemente en los años en que la
    cronología Seder-Olam-Rabbah, basada en una supuesta cronología
    original de la Masorética, empezó a ser distribuida por la autoridad
    rabínica entre la población judía del siglo 2do. El supuesto motivo
    para ACORTAR una cronología original SI se CUMPLIÓ.
4.  El evento mas importante en toda la historia de la humanidad es la
    resurrección de Jesucristo. Parece un motivo mucho mas importante el
    tratar de ocultar o impedir que la población Judía se entere de toda
    la evidencia que el nuevo testamento muestra a favor de Jesucristo
    como el Meshiakh Judío, que tratar de coordinar la cronología de la
    tanakh, el texto sagrado de los judíos, y por lo tanto de suprema
    importancia para los traductores judíos que produjeron la
    Septuaginta, con unas cronologías de incircuncisos como los griegos
    o los egipcios. El motivo para ACORTAR la cronología es mucho mas
    fuerte que el motivo para ALARGAR la cronología.
5.  No existe ningún testigo entre el momento del supuesto ALARGAMIENTO
    de las cronologías en la producción de la Septuaginta y la
    destrucción del segundo templo que acuse a la Septuaginta de alterar
    las cronologías de Génesis 5 y 11. Ningún testigo denuncia un
    alargamiento de la cronología hasta el momento del supuesto
    acortamiento. A la Septuaginta se le acusa de ALARGAR la cronología
    tarde, muy tarde.
6.  Existen varios testigos de los primeros siglos después del supuesto
    ACORTAMIENTO de las cronologías en la Masorética que acusan a los
    rabinos de alterar las cronologías de Génesis 5 y 11. Entre ellos,
    Eusebius en el 310 después de Jesucristo, Julián de Toledo a
    mediados del 600 después de Jesucristo, y Jacobo de Edessa también a
    mediados del 600 después de Jesucristo. Así, varios testigos
    denuncian un acortamiento de la cronología poco después del supuesto
    acortamiento. A la Masorética se le acusa de ACORTAR la cronología
    pronto, muy pronto.
7.  El único testigo externo, anterior a la destrucción del segundo
    templo en Jerusalén, que ratifica parcialmente la cronología corta
    de la Masorética es el Libro de Jubileos. Este libro ha sido datado
    del siglo 2 antes de Jesucristo y considerado como pseudo-epigrafía
    por casi todo el cristianismo desde sus comienzos, con la rara
    excepción de los etíopes, y ni siquiera es considerado canónico por
    los mismo judíos, con la excepción de los judíos etíopes.
    Pseudo-epigrafía significa FALSAMENTE titulado, en este caso alguien
    lo escribe en el siglo 2 antes de Jesucristo, y pretende simular que
    se escribió en tiempos de Moisés. El único testigo externo a favor
    de la cronología Masorética es una pseudo-epigrafía.
8.  El conjunto de fragmentos codificado 11QJub encontrado Qumram es el
    único que contiene partes del 4to capitulo del Libro de los Jubileos
    según una popular lista de manuscritos del mar muerto. Sin embargo
    es muy difícil imaginar el escolar que fue capaz de armar algo
    siquiera legible de los versículos que supuestamente están
    soportados por los fragmentos 11QJub. En el portal
    [www.deadseascrolls.org.il](http://www.deadseascrolls.org.il/) se
    puede observar un registro fotográfico de 11QJub y este anfitrión no
    encontró un solo articulo académico que identifique los fragmentos
    por placa y numero de fragmento que soportan la cronología
    encontrada en manuscritos mas recientes. Así, su anfitrión tiene la
    posición de que los manuscritos de Qumram no ratifican la cronología
    encontrada en el Libro de los Jubileos. Y por lo tanto la cronología
    encontrada en las copias actuales del Libro de los Jubileos puede
    simplemente estar basada en la Masorética porque su preservación ha
    estado en manos de judíos ortodoxos. El ÚNICO testigo externo a
    favor de la cronología de la Masorética puede ni siquiera serlo.
9.  Existen múltiples testigos externos que ratifican la cronología
    larga de la Septuaginta antes de la destrucción del segundo templo
    en Jerusalén. Entre ellos, el cronógrafo Demetrius en el 220 antes
    de Jesucristo, Eupolemus en el 160 antes de Jesucristo, y de manera
    muy importante, El Libro de Antigüedades Bíblicas del siglo 1ro
    porque la evidencia interna y externa indica que fue escrito en
    hebreo, por hebreos, en tierra hebrea, y por lo tanto no podía estar
    basado en la Septuaginta. Los testigos externos muestran que hasta
    la destrucción del segundo templo, las genealogías en ambas
    tradiciones eran las de la Septuaginta.
10. De manera también especial, como testigo externo, esta el disputado
    caso del prestigioso historiador judío Josefo, en el siglo 1ro
    después de Jesucristo. El caso es disputado porque existe evidencia
    de corrupción intencional en la copia de sus originales. Josefo
    afirma que el trabajaba directo del hebreo, lo cual descarta que su
    cronología estuviera basada en la Septuaginta. Su traducción de
    nombres bíblicos al griego no se corresponde con la de la
    Septuaginta, sino que es una transliteración propia de Josefo, lo
    cual ratifica su afirmación y su independencia de la Septuaginta. La
    evidencia de corrupción se establece porque en varias partes de sus
    manuscritos se encuentra que Josefo afirma una suma total de su
    cronología coherente con la cronología larga de la Septuaginta, pero
    en algunos manuscritos la cronología como tal solo suma un total
    corto como el de la Masorética. Así, aunque la cronología como tal
    que subsiste hoy día en los manuscritos que copiaron los originales
    de Josefo se corresponde en su mayoría con la cronología Masorética,
    el mismo Josefo afirma en otras partes una suma total para su
    cronología que se corresponde es con la Septuaginta. Difícil creer
    que el hombre no supiera sumar. Como mínimo, hasta la destrucción
    del segundo templo, las genealogías en ambas tradiciones eran las de
    la Septuaginta.
11. El diluvio empieza en el año 600 de Noé según Génesis 7. Es mas
    fácil explicar el por qué los datos cronológicos para Jared,
    Matusalén y Lamec son iguales en ambas cronologías de Génesis 5 en
    un contexto que acorta la cronología que en un contexto que alarga
    la cronología. En un contexto que acorta la cronología no se puede
    acortar por cien la edad en que nacen los hijos para estos tres
    señores, como se hizo con el resto, porque habrían sobrevivido el
    diluvio junto con Noé. En un contexto que alarga la cronología este
    problema no habría existido. Es mas fácil explicar la cronología
    Masorética a partir de la Septuaginta que lo contrario.
12. Es mas fácil explicar la diferencia de solo 50 años en la edad en
    que Nacor tiene a su hijo en un contexto que acorta la cronología
    que en un contexto que alarga la cronología. En un contexto que
    acorta la cronología no se puede acortar por cien la edad en que
    nace el hijo de Nacor, como se hizo con el resto, porque lo habría
    tenido antes de su propio nacimiento. En un contexto que alarga la
    cronología este problema no habría existido. Es mas fácil explicar
    la cronología Masorética a partir de la Septuaginta que lo
    contrario.
13. El número de niveles en la evidencia arqueológica de las culturas
    egipcia y mesopotámica son más fáciles de explicar en la cronología
    larga de la Septuaginta que en la corta de la Masorética.

Así como en algunos sistemas judiciales se establece si el presunto
culpable tuvo los medios, la oportunidad y el motivo para cometer un
delito. Es claro que la evidencia y la lógica indica que estos aspectos
se cumplen mucho más fácilmente para un acortamiento de la cronología
por parte de los rabinos que para un alargamiento de la cronología en
tiempos de la producción de la Septuaginta. Después de la destrucción
del segundo templo los rabinos tenían el motivo, la oportunidad y los
medios para acortar la cronología original.

Por otra parte la evidencia y la lógica indican que el texto de la
Masorética se explica a partir de un cambio en la Septuaginta mucho mas
fácilmente que el texto en la Septuaginta a partir de un cambio en la
Masorética. Así, el principal canon de la crítica textual apunta a la
veracidad de la Septuaginta.


