INICIO_SCRIPT
### Éridu.

La famosa historia de la torre de Babel la encontramos en Génesis 11.

Si podemos creer la historia de Noé, no es tan difícil creer una buena
traducción de la historia en Génesis 11. Unos 50 años después de la
muerte de Noé, las personas todavía hablaban un solo idioma, el que
hablaban Noé y su familia. Dios le había ordenado a Noé que se
dispersaran y poblaran toda la tierra, pero algunos rebeldes no le
creyeron a Noé y decidieron construir una ciudad y una torre para no ser
dispersados. YHWH hace que se dispersen de todas maneras, tal vez
simplemente con la muerte de un tal Nimrod, que era el que dirigía el
asunto, y la construcción de la ciudad y de la torre se detienen. La
dispersión y asentamiento en lugares separados hace lo que siempre hace
y cada grupo forma su propia identidad cultural incluyendo su propio
lenguaje, y conservando algo de la grandiosa idea de construir pirámides
y por eso las observamos en todas las culturas antiguas. La ciudad en
que se inició la rebelión se le conmemora con un nombre que hace alusión
al tema.

Los argumentos y la evidencia que le permiten a este anfitrión afirmar
que la antigua ciudad de Éridu, de la antigua Mesopotamia, ubicada en la
locación Tel-Abu-Shahrain cercana a Basora, ES la Babel de Génesis 11
son los siguientes:

1.  Está en el lugar apropiado y se empezó a construir en el momento
    adecuado: la antigua Mesopotamia, cuna de las primeras
    civilizaciones o urbes. No tiene ningún sentido buscar a Babel en el
    siglo 6to antes de Jesucristo. O en cualquier otro momento cuando se
    observen ya varios idiomas escritos en el planeta. O en cualquier
    momento que contradiga la cronología bíblica. No puede ser en el
    2000 antes de Jesucristo, tiempos de Abraham, o en el 1500 antes de
    Jesucristo, tiempos de Moisés. O en la zona de Sudamérica o en la
    zona de China. Adicionalmente la antigua Mesopotamia queda cerca a
    los montes de Ararat, el lugar de desembarco de Noé.
2.  Hubo una migración masiva que partió de la zona y quedó registrada
    en los rastros de artefactos y arquitecturas, en la evidencia
    arqueológica. Dicha migración se conoce con el nombre de expansión
    Uruk. Expansión tan dispersa, prolongada y distante que fácilmente
    pudo haberse llamado expansión Éridu porque las dos urbes están tan
    cercanas que es arqueológicamente indistinguible de cual de las dos
    se inició la expansión.
3.  Tiene el nombre adecuado porque Éridu es sinónimo de Babel en la
    antigua Mesopotamia. Incluso la Babel o Babilonia de tiempos de
    Abraham también se conocía como Éridu.
4.  Tenía el templo o zigurat mas grande del momento, por bastante, con
    mas de 15 etapas distinguibles. Y al lado de dicho zigurat hay una
    enorme plataforma también empezada en el periodo Uruk, abandonada
    por varios períodos, y terminada en un periodo muy posterior para
    construir un zigurat de tamaño normal encima de ella. Nunca se
    construyo encima algo coherente con su área. El área de dicha
    plataforma es mas grande que la suma de áreas de los principales
    complejos de las posteriores pirámides de Egipto. El área aproximada
    de la plataforma de Éridu, usando el famoso portal de Internet de
    mapas satelitales, es de 358 mil metros cuadrados, mientras que el
    área de la gran pirámide de Giza es un poco menor a 53 mil metros
    cuadrados. Es casi 300 mil metros cuadrados mas grande que el área
    de las pirámides, y casi 7 veces el área de las pirámides. La
    plataforma de Éridu es gigantesca.
5.  Las otras urbes candidatas no cumplen con todas las condiciones. O
    no están en el momento adecuado, o no están en un lugar de donde
    parte una migración masiva registrada arqueológicamente, o no
    cuentan con un TEMPLO del tamaño que tenía Éridu. Y NINGUNA cuenta
    con una PLATAFORMA del tamaño como la empezada en Éridu. Era
    simplemente gigantesca.
6.  El testigo sumerio de la antigua Mesopotamia “Enmerkar y el Señor de
    Aratta” confirma la historia punto por punto. Había un solo
    lenguaje, se quiso construir un zigurat enorme en Éridu, el dios de
    Éridu detuvo la construcción, hubo una dispersión y el dios de Éridu
    confundió los lenguajes.
7.  Algunas versiones de la lista de reyes sumerios nombra al rey de
    Éridu como el primero, lo cual es coherente con los datos bíblicos
    de Nimrod.
8.  Las deidades de Éridu están relacionadas con una inundación
    planetaria.

La biblia nos permite pensar que unos 400 años después del tiempo de
Nimrod, es decir del tiempo de Babel o Éridu, en tiempos de Péleg, la
caparazón de granito que se rasgó durante la inundación planetaria, se
asentó mas rápidamente de lo que lo venía haciendo, digamos en un
periodo de unos docientos años con un promedio de 10 centímetros por
mes, y el agua terminó por cubrir y separar los puntos que permitieron
que el ser humano se expandiera por todo el planeta durante esos 400
años.

Toda la evidencia indica que la historia de Babel es la historia de
Éridu.


