INICIO_SCRIPT
### Egipto monumental.

El año 525 después de Jesucristo fue el primer año después de
Jesucristo, cuando un monje calculó que Jesucristo debía haber nacido
hacía 525 años. A partir de ese momento se generó el sistema de medir
los años que utiliza el planeta entero hoy día. Sistema que no tiene año
cero porque del año 1 antes de Jesucristo se pasa directo al año 1
después de Jesucristo. Y es por eso también que, según algunos expertos,
Jesucristo termina naciendo en el 5 antes de Jesucristo.

Antes de este sistema absoluto y global del rey de reyes, del señor de
señores, del dueño del planeta, la manera para identificar una fecha era
dependiente del reyecito de turno. Cada evento estaba identificado por
el año del reinado bajo el cual sucedía. Es decir lo mismo que ahora,
solo que con cada reyecito, porque no había llegado el rey de reyes.

Es por esto que el método mas fiable para determinar un evento anterior
a Jesucristo tiene que tener en cuenta cada reyecito de turno, el numero
de años que reino, que otro reyecito de turno estaba reinando al MISMO
tiempo, los diferentes nombres con que se podía identificar al MISMO
reyecito de turno, las diferentes maneras de contar un reinado, ya sea a
partir del primer año completo, del primer instante en que empezó a
gobernar, en que mes solar o lunar comenzaba el año para la cultura del
reyecito, si el reinado se contaba desde que empezó a gobernar o desde
que moría el reyecito padre, o cualquier otra forma de contar que se le
hubiera ocurrido a la cultura de turno. Cada cronología de cada reyecito
debe tener en cuenta estos detalles.

Los sincronismos, esas relaciones que aceptan que dos personas, lugares
o eventos entre fuentes históricas distintas corresponden a la MISMA
persona, lugar o evento, son los puentes que permiten establecer
momentos que ocurrieron simultáneamente entre dos cronologías de
reinados diferentes. Este es el pegante, lo que permite unir las
cronologías de cada reyecito unas con otras y de esta manera ir armando
una cronológica global.

Adicionalmente a estas dataciones regionales y a los sincronismos, se
debe también cruzar esta información con la obtenida en las secuencias
establecidas por las capas o niveles de los artefactos ARQUEOLÓGICOS en
los asentamientos urbanos de cada reinado, de cada cultura que sugieren
una secuencia de eventos.

Detalles, detalles, detalles, que sumados pueden duplicar o triplicar el
tiempo total de una cronología si no se tienen en cuenta o se establecen
relaciones equivocadas, sincronismos equivocados.

La piedra de Rosseta fue el artefacto arqueológico que permitió empezar
a decodificar los jeroglíficos de Egipto porque contenía el mismo texto
en tres formas diferentes incluyendo el griego y jeroglíficos egipcios.
La evidencia arqueológica encontrada en Egipto es literalmente
monumental. Los gigantescos monumentos están repletos de dichos
jeroglíficos y el poder descifrarlos fue un logro arqueológico
literalmente monumental.

El campeón francés que se hizo famoso por decodificar los jeroglíficos
en la famosa piedra, también formuló la sincronía histórica mas
IMPORTANTE de la popular cronología egipcia: Que el reyecito, o mejor
dicho faraoncito, porque es de Egipto, nombrado en la biblia, ojo EN LA
BIBLIA, como Shishak en 1ra Reyes 14 [^704], era exactamente el mismo
Sheshonk 1ro de la dinastía 22 egipcia según Manetón. Al campeón le
pareció que sonaban parecido y por lo tanto debían ser la misma persona.
Shishak es Sheshonk.

La biblia dice que “al quinto año del rey Roboam subió Sisac rey de
Egipto contra Jerusalem” [^705], y según el campeón, ese debía ser el
mismo Sheshonk que atacó a Israel. El campeón ni se enteró que el tal
Sheshonk se metió fue al norte de Israel, no a Judá, donde queda
Jerusalén, y por lo tanto no podían ser la misma persona. El campeón,
basándose en la cronología bíblica, sabía que el quinto año de Roboam
corresponde al 925 antes de Jesucristo, y por lo tanto esa debía ser la
fecha en que el tal Sheshonk 1ro de la dinastía 22 atacó a Israel.

Y una vez lo dijo el campeón, así se quedó. La razón para confiar en la
fecha bíblica para Shishak, NO Sheshonk, es que las fuentes históricas,
incluyendo la información arqueológica, y de manera excepcional los
registros astronómicos de los reinados neo-babilonios, y el sistema
neo-asirio de años lunares, han permitido confirmar, verificar,
ratificar, de múltiples maneras, la información bíblica posterior a
Salomón, correspondiente al tiempo de reyes y profetas en Israel. Todo
lo posterior a Salomón ha sido confirmado de múltiples maneras. Para el
campeón fue fácil confiar en la fecha de 925 antes de Jesucristo para el
momento en que la biblia dice que Shishak, NO Sheshonk, saqueó
Jerusalén.

Con base en el sincronismo del campeón, de que Shishak es Sheshonk, esta
fundamentada TODA la cronología egipcia anterior al 750 antes de
Jesucristo. Y TODAS las cronologías, de las culturas antiguas del
Mediterráneo, están basadas en la cronología egipcia para fijar fechas
absolutas anteriores al 750 antes de Jesucristo. En particular la asiria
y la griega, están basadas en la cronología egipcia. Es una bolita de
nieve.

Antes de que llegaran los egiptólogos, el periodo micénico, de la
cultura griega, ojo micénico no mesiánico, ese de la famosa Troya y de
Agamenón, el de la película, estaba datado entre el 1000 antes de
Jesucristo y el 750 antes de Jesucristo, porque toda la evidencia
arqueológica y escrita así lo indica, así como las sincronías con las
cultura asiria. Pero cuando se encontraron artefactos arqueológicos de
la cultura micénica en medio de la dinastía 18 de Egipto, la cronología
egipcia del campeón ganó y TENGA que los micénicos ya no estaban entre
el 1000 y el 750 antes de Jesucristo sino que pasaron a estar entre el
1700 y el 1000 antes de Jesucristo. Todo el período micénico griego se
alargó y se retrocedió unos 500 añitos en promedio. La evidencia egipcia
era monumental, literalmente, y el campeón debía tener toda la razón. La
validez de la cronología egipcia del campeón con todos los errores de
Manetón en sumas cronológicas de reinados SIMULTÁNEOS nunca fue
cuestionada. Y como los griegos intercambiaron su cerámica con las
culturas de casi todo el mediterráneo, TENGA que dichas culturas también
retrocedieron unos 500 añitos en promedio.

Lo mismo le paso a los Hititas. Se encontró evidencia arqueológica de
que Ramsés 2do de la dinastía 19 egipcia luchó contra esos tipos y TENGA
que los Hititas también retrocedieron otros 500 añitos y se alargaron
otro tanto. La cronología egipcia tenia que ser la correcta. Y a pesar
de que la enorme evidencia local en las secuencias de capas
arqueológicas indica que la cultura que habitó entre el 1000 antes de
Jesucristo y el 750 antes de Jesucristo, en las ahora Turquía
sur-oriental y norte de Siria, es exactamente la misma de estos tipos
Hititas, la interpretación actual que leemos en la enciclopedia en linea
es que los tales Hititas vivieron unos 500 añitos antes.

Estos errorcitos generaron los que se conoce como EDADES OSCURAS de los
griegos y de los asirios. Esos períodos en los que supuestamente FALTA
la evidencia de que siquiera hallan EXISTIDO !. No es que dos capas
arqueológicas inmediatas, seguidas, contiguas en una asentamiento urbano
de estas culturas indiquen dos períodos uno inmediatamente anterior al
otro. Noooooo, eso indicaría que la cronología egipcia del campeón esta
equivocada. Lo que pasa es que, entre esas dos capas seguidas,
contiguas, inmediatas, FALTA LA EVIDENCIA, de 500 añitos, que TIENEN que
haber sucedido, porque así lo indica la cronología en la que basamos
todas nuestras dataciones. Absurdo ¿no?. Pero así estamos. Lo dice la
enciclopedia.

Basados en el sincronismo del campeón y las cuentas alegres de Manetón,
el éxodo tendría que haber sucedido unas dinastías mas atrás de la 22,
en la 19, durante el reinado de Ramsés 2do, que obviamente no se ahogó
en el Mar Rojo, como afirma la biblia que le pasó al faraón del éxodo,
porque tenemos su MOMIA. Así como tenemos la momia de TODOS los
faraoncitos de las dinastías 18 y 19. ¿Se concluye entonces que el
sincronismo del campeón es incorrecto?, que ¿ningún faraoncito de las
dinastías 18 y 19, en cuentas de Manetón, puede ser el faraoncito del
éxodo? y que por lo tanto ¿la cronología egipcia esta corridita 500
añitos?. Noooooo, lo que concluye la mayoría de la academia es que la
biblia se equivocó en ese detallito, o que la interpretación de los
versículos que nos dice que el faraoncito del éxodo se ahogó en el Mar
Rojo no da para tanto, que el tipo ni siquiera se mojó, y que por eso
tenemos la momia.

Por otro lado, basados en el sincronismo del campeón y las cuentas
alegres de Manetón, Jericó debería tener evidencia arqueológica de haber
sido destruido durante alguna de las capas arqueológicas
correspondientes a alguno de los faraoncitos de las dinastías 18 o 19. Y
como no la hay, como Jericó NO fue destruida durante NINGUNA dinastía
después de la 15, porque así lo indica la evidencia arqueológica, ¿se
concluye que el sincronismo del campeón es incorrecto? y que por lo
tanto ¿la cronología egipcia esta corridita 500 añitos?. Noooooo, se
concluye que Jericó NO fue destruida cuando lo dice la biblia sino mucho
antes y que cuando llegó Josué ya no había nada que conquistar, ya todo
estaba destruido.

Es decir que se usa la fecha bíblica en que Shishak saqueó Jerusalén
para decir cual fue la fecha en que el tal Sheshonk disque saqueó
Jerusalén, cosa que nunca hizo porque el tipo se metió fue al norte,
para luego decir que el éxodo de la biblia nunca sucedió por que en la
dinastía calculada a partir de dicha fecha NO se encuentra evidencia
arqueológica de ningún éxodo. Típico ejemplo de argumentación circular,
pero no se cuestiona que el tal Sheshonk NUNCA fue el Shishak de la
biblia. Noooooo, el campeón no se equivocó. La que se equivoco fue la
biblia y solo cuando sirve para desacreditarla. El éxodo nunca sucedió
según la biblia del campeón. Absurdo ¿no?. Pero así estamos. Lo dice la
enciclopedia.

El error monumental de interpretación bíblica ha servido para negar la
veracidad bíblica.


