INICIO_SCRIPT
### Ur.

El asentamiento urbano de la neo-sumeria mesopotámica conocido como Ur
tiene una serie de características consistentes con la Ur de los caldeos
bíblica, la ciudad de la cual salió el papá de Abram, porque todavía no
se llamaba Abraham, con parte de su familia, porque Nacor se quedó:

1.  Está en Mesopotamia, la tierra regada por lo que Noé pensó que eran
    los ríos Tigris y Éufrates de antes de la inundación,
2.  Está cerca a Éridu, la babel de Nimrod.
3.  Está en la tierra de Shinar, la antigua Sumeria.
4.  Era tierra de los Caldeos.

En Ur se ha encontrado evidencia arqueológica que nos detalla algunos de
sus avances tecnológicos.

A comienzos del siglo 19, se encontró un artefacto de madera, conocido
como “El Estandarte de Ur”, en la tumba de lo que se cree fue un rey de
la 3ra dinastía de Ur. El artefacto es una caja de madera que muestra en
dibujos algo de la cultura de Ur. En ella se observan animales tirando
carros de madera en los que van montados hasta dos personas.

Si el cuento de Noé es cierto, estos animales serían aquellos de los
cuales se adaptaron buena parte de los equinos.

Si la biblia es cierta y Ur es Ur, Abraham, cuando todavía se llamaba
Abram, estuvo en Egipto con su gente casi 25 años antes de que naciera
su hijo Isaac, incluso antes de la destrucción de Sodoma y Gomorra. Es
difícil imaginar que a su padre, que murió antes de que Abram terminara
el viaje a Egipto, cuando salió de Ur con Abram, se le OLVIDARA echar
sus cositas, y su gente, en carros de los que sabemos que tenía la gente
de Ur.

Sin embargo la enciclopedia en linea y la gran mayoría de los
egiptólogos nos quieren hacer creer que los egipcios no se enteraron del
uso de carros para la guerra o para transporte sino hasta que los
descendientes de Abraham ya habían largado de Egipto unos 500 añitos
después de que Abraham había visitado Egipto en sus carros traídos de
Ur.

Que no. Que Ur no es Ur. Que como no encuentran por ahí carros
dibujaditos entre las tumbas y momias, que ellos interpretan como
posteriores a la dinastía 15, no sabían nada de carros. Y eso que el
glifo en forma de rueda se observa desde las primeras dinastías. NO,
tienen que ver dibujatido el carro completo sino no vale. Que el faraón
del éxodo no puede ser anterior a la dinastía 15 porque solo hasta ese
momento se enteraron de que existían los carros. Que porque no
encuentran artefactos arqueológicos de todos los carros hechos por los
de Sumeria, los de Akkad, y todas las demás culturas mesopotámicas que
los siguieron, entonces NINGUNO de los egipcios que vivieron en las
dinastías anteriores a la 15 vieron carros de los que hicieron todas
esas culturas. Será que ¿todas esas culturas NUNCA hicieron todos los
carros que hicieron?

Pues que van a encontrar NADA! Si la inmensa mayoría de todos esos
carros eran 100 por ciento BIODEGRADABLES! ¿No ven que eran de madera?
Probablemente en tiempos del éxodo, en el 1446 antes de Jesucristo, en
la dinastía 13 de Egipto, solo el faraón y su guardia personal tendrían
carros con ruedas metálicas.

Pretenden hacernos creer que jamás, durante mas de mil años, los
egipcios tuvieron contacto con la gente que vivió en Ur, sea o no la de
Abram, ni con las culturas que le siguieron en la antigua Mesopotamia.
Noooooo, ellos estuvieron completamente aislados, y solitos, y nunca se
enteraron del carro tirado por equinos. Que no, que carreta, que vagón,
que no son caballos, cualquier cosa menos carro. Que fueron los tales
Hicsos los que al fin llevaron el carro a Egipto en la 15. Eso es lo que
se lee en la enciclopedia en linea.

Y ¿Abraham?, o mejor dicho Abram. ¿Ese no andaba en carro? Y ¿Ur? ¿No
era Ur? En realidad no importa, porque la EVIDENCIA ARQUEOLÓGICA, esa
que hay que interpretar en cualquier caso, esa con la que dan tanto
mazo, indica lo contrario. Que desde tiempos de Abram, los egipcios ya
TENÍAN que saber del carro.

Obviamente no sería un formula Uno, sino formula Ur, esos de madera, de
ruedas enterizas, biodegradables, de los que vemos ahí dibujaditos en El
Estandarte de Ur, y que para no llamarlo carro, los expertos en cultura
sumeria, le llaman que disque vagón, o carreta, o cualquier cosa menos
carro.

Así que nada de carreta, desde Ur ya se usaba EL CARRO para la guerra y
para el transporte, mil años antes que los descendientes de Abraham
salieran de Egipto, el mismo Abram que viajo de Ur a Egipto, en CARROS
de Ur, antes de la 3ra dinastía.


