INICIO_SCRIPT
### Sodoma y Gomorra.

Sodoma y Gomorra son tan solo las dos primeras ciudades de la planicie
del Jordán que la biblia afirma que fueron quemadas por Dios con lluvia
de azufre ardiendo y que quedaron hechas cenizas.

Lot salió de Sodoma para Zoar en el momento de la destrucción de Sodoma,
pero Dios lo saca de las ciudades que va a destruir y finalmente termina
donde Dios le había dicho que fuera en primer lugar: en el monte. Como
las ciudades de la planicie habían sido destruidas por lluvia de azufre
ardiendo y quedaron hechas cenizas, las hijas de Lot creen que no queda
ningún varón en la tierra y deciden tener hijos con Lot.

A lo largo de la costa occidental del Mar Muerto en Israel se encuentran
por lo menos 4 grandes zonas únicas en el planeta por su composición
química y otras características físicas que las hacen distinguibles a
simple vista de las formaciones geológicas a su alrededor.

En ellas se observan grandes estructuras compuestas principalmente de
sulfato de calcio y carbonato de calcio con formas geométricas
consistentes con lo que se esperaría encontrar si grandes construcciones
hechas de PIEDRA CALIZA fueran destruidas por LLUVIA de AZUFRE ardiendo
en dichas zonas. Se pueden distinguir formas consistentes con lo que
serían los restos de murallas, puertas, ventanas, zigurats, esfinges y
construcciones originalmente hechas de PIEDRA CALIZA.

Los argumentos y la evidencia que le permiten a este anfitrión afirmar
que los restos de las ciudades de la planicie del Jordán, descritas en
el libro del Génesis como destruidas por Jehová con lluvia de azufre
ardiendo, SON las estructuras que se observan en dichas zonas a lo largo
del Mar Muerto son los siguientes:

1.  El mas de 1.5 millones de tumbas que se calcula que se encuentran en
    esta zona que ahora es completamente desértica y en la cual no
    habita nadie desde hace miles de años solo se explica si en un
    momento anterior hubo grandes urbes en dicha zona. Esta evidencia es
    consistente con la narración bíblica.
2.  Las tumbas presentan evidencia consistente con una zona que en un
    momento era bastante fértil. Restos de numerosas clases de alimentos
    se encuentran en dichas tumbas. Esta evidencia es consistente con la
    narración bíblica.
3.  Están en un lugar consistente con la narración bíblica: en lo que se
    denomina las planicies del Jordán.
4.  La reacción química producto de la interacción de carbonato de
    calcio, dióxido de azufre, y oxígeno, es la formación de sulfato de
    calcio y dióxido de carbono. La composición química de las
    estructuras es perfectamente consistente con dicha reacción química
    que describe lo que le pasaría a edificaciones construidas con
    PIEDRA CALIZA que sean quemadas con una lluvia de capsulas
    comprimidas de azufre ardiendo, es decir de la manera descrita en la
    narración bíblica.
5.  Las estructuras están penetradas por millones de dichas capsulas de
    azufre con diferentes diámetros. Las capsulas de azufre están
    incrustadas en medio de las delgadas capas delgadas de carbonato de
    calcio y sulfato de calcio que componen las estructuras. Esto es
    perfectamente consistente con la narración bíblica que nos dice que
    las ciudades fueron destruidas por una lluvia de azufre ardiendo.
6.  La pureza del azufre de dichas capsulas es del 98% en promedio.
    Único en el planeta. El azufre encontrado en zonas geotérmicas no
    supera el 45%.
7.  La descripción bíblica de que las ciudades quedaron hechas ceniza es
    perfectamente consistente con las estructuras observadas. Las
    superficies de las delgadas capas que componen las estructuras de la
    zona se deshacen al tocarlas.
8.  Las estructuras presentan evidencia consistente con haber alcanzado
    temperaturas muy altas. Las delgadas capas que componen las
    estructuras presentan arremolinamientos que serían el resultado de
    la ionización térmica sufrida por dichas capas durante su
    combustión.
9.  Las formas geométricas de las estructuras son consistentes con lo
    que serían los restos de murallas, puertas, ventanas, zigurats,
    esfinges y construcciones originalmente hechas de piedra caliza.
10. Hay evidencia que indica que a lo largo de la historia se han
    identificado las estructuras con la narración bíblica. El
    historiador Josefo dice haber visitado las ciudades e incluso haber
    visto las cenizas de lo que sería la esposa de Lot. Y hay evidencia
    de una iglesia alguna vez construida en la zona.

Mejor dicho: blanco es gallina lo pone, frito y con pan se come. Son
demasiadas coincidencias, esas que tienen efecto exponencial cuando se
acumulan. Y si se pretende descartar toda la evidencia diciendo que la
narración bíblica esta montada con base en estructuras preexistentes,
aún se tendrían que explicar la cantidad de tumbas encontradas en la
zona y su contenido.

Ver la evidencia hoy día es tan fácil como entrar a la famosa página de
mapas del popular portal de búsquedas y meter las coordenadas 31 18
30.03N, 35 22 20.69E y arrastrar la herramienta del muñeco amarillo para
poner el punto verde encima de los circulitos azules y ver fotos
panorámicas en 360 grados, de alta calidad, de lo que alguna vez fue
Gomorra.


