INICIO_SCRIPT
### Imhotep.

Los sincronismos, esas relaciones que establecen que dos personas,
lugares o eventos entre fuentes históricas distintas corresponden a la
MISMA persona, lugar o evento, son los puentes que permiten establecer
momentos que ocurrieron simultáneamente entre dos cronologías de reinos
diferentes. De esta manera se arma la escalera cronológica global de lo
que sucedió en el pasado.

Debido a los grandes problemas con las cuentas alegres de Manetón, con
el errorcito del campeón, y con las mentiras sobre el reinado que cada
faraoncito de turno mandaba poner en jeroglíficos sobre gigantescos
monumentos que podían ser destruidos por sus sucesores, la cronología
egipcia encuentra, casi desde su concepción, un critico de turno que
presenta sus propios sincronismos.

Recientemente hay como 5 o 6 expertos egiptólogos tratando de tumbar al
campeón. Sin embargo el sincronismo del campeón sigue ahí: Shishak es
Sheshonk. Lo dice la enciclopedia en Internet. Por algo será. La biblia
nos lo explica diciendo que: “TODO el mundo está puesto en maldad”
[^706].

A continuación se sustenta el sincronismo de que: el Imhotep, de lo que
se conoce como la 3ra dinastía egipcia, es el mismo José del libro
bíblico del Génesis, el hijo de Jacob.

Para esto se tiene en cuenta el errorcito del campeón, las cuentas
alegres de Manetón, y fundamentalmente la columna cronológica de la
biblia que se presentó anteriormente.

1.  Imhotep aparece de repente en el reinado del faraón Zoser, lo mismo
    que el Jose de la biblia.
2.  Imhotep era primero después del faraón, lo mismo que el Jose de la
    biblia.
3.  Imhotep interpreta un sueño del faraón respecto a una futura
    hambruna de 7 años, lo mismo que el Jose de la biblia.
4.  Imhotep no era de sangre real, lo mismo que el Jose de la biblia.
5.  Imhotep salva a Egipto de la hambruna de 7 años construyendo
    almacenes de grano, lo mismo que el Jose de la biblia.
6.  Imhotep fue reconocido como alguien cercano a Dios, lo mismo que el
    Jose de la biblia.
7.  Imhotep impuso un impuesto a los habitantes de Egipto, lo mismo que
    el Jose de la biblia.
8.  El faraón de Imhotep posterior a la hambruna se volvió muy poderoso,
    lo mismo que el faraón del Jose de la biblia.
9.  El cadáver de Imhotep no está en su tumba de Egipto, lo mismo que el
    cadáver del Jose de la biblia.
10. La historia de Imhotep se volvió famosa al punto que algunos la
    volvieron mítica, lo mismo que la historia del Jose de la biblia.
11. Imhotep es famoso por rehusarse a usar magia en tratamientos
    médicos, lo mismo que se esperaría del Jose de la biblia.
12. El que Imhotep fuera el primero en construir una pirámide parecida a
    un zigurat es consistente con la narración bíblica. En la biblia,
    Abraham y Jacob tendrían conocimiento acerca de los zigurats en
    Mesopotamia.
13. El que los faraones posteriores a la hambruna de Imhotep se
    volvieran tan poderosos es consistente con la historia bíblica. En
    la biblia los habitantes terminan vendiéndose como esclavos del
    faraón para poder comer.

El principal argumento para no aceptar el sincronismo, de que Imhotep es
el Jose bíblico, ha sido que la fecha para Imhotep en la cronología
egipcia, basada en el errorcito de que Shishak es Sheshonk, no se
corresponde con la fecha bíblica para Jose. Si Shishak no es Sheshonk y
el campeón se equivocó, dicho argumento queda sin sustentación.

Puesto que este sincronismo, de que Imhotep es Jose, no es nuevo, se han
planteado argumentos basados en el mito de Imhotep: que tenia
conocimientos inalcanzables para Jose, que era el representante de
dioses egipcios, y que esto es incompatible con un hebreo creyente en el
Dios de Abraham, que Imhotep era un dios no un hombre, que logró cosas
que uno no esperaría de Jose.

Lo cierto es que si los mismos egipcios mitificaron a Imhotep hasta el
punto de volverlo un semi-dios, todos los supuestos datos egipcios de
Imhotep que no estén sustentados de diferentes fuentes tampoco son muy
confiables.

Las coincidencias mencionadas entre Imhotep y la narración bíblica son
de aceptación generalizada en la academia es por eso que el argumento en
contra del sincronismo era la discrepancia temporal. Si temporalmente es
factible el sincronismo, es muy difícil negar que Imhotep es Jose.


