INICIO_SCRIPT
### Nuweiba.

A menos que se quiera explicar la frase bíblica del Éxodo 14 que nos
dice que “los hijos de Israel entraron por medio de la mar en SECO,
teniendo las aguas como MURO á su diestra y á su siniestra” [^707], o
sea aguas como MURO a derecha y a izquierda de los que cruzan, de la
MISMA manera que algunos quieren explicar los sistemas biológicos que
observamos en plantas, animales y personas, es decir queriendo explicar
esos MUROS por procesos MÁGICOS, perdón ESPONTÁNEOS, que en el fondo es
lo mismo, y de pura CHEPA, sin reconocer, sin aceptar, NEGANDO, la mano
del creador, del cielo y de la tierra y de TODOS los sistemas biológicos
del planeta, para separar esas aguas en MUROS, es relativamente fácil
aceptar cual tiene que ser el sincronismo del lugar bíblico donde
sucedió el cruce del mal llamado Mar Rojo.

El cruce del Mar Rojo sucedió casi en la mitad del golfo de Aqaba en lo
que ahora se conoce como Nuweiba.

Las razones lógicas y la evidencia que le permiten a este anfitrión
afirmar el sincronismo son:

1.  Nuweiba queda FUERA de lo que era Egipto, aunque en zona controlada
    militarmente por egipcios, y la biblia nos dice que los Israelitas
    habían SALIDO de Egipto ANTES de cruzar el Mar Rojo.
2.  Al norte de la península donde esta Nuweiba hay un desierto y la
    biblia nos dice que el faraón los creyó encerrados por el desierto y
    decidió salir a perseguirlos.
3.  El desierto al norte de la península era tierra de filisteos y la
    biblia nos dice que Dios no los llevó por la tierra de los filisteos
    sino que los dirigió a un lugar llamado Pi-Hahirot.
4.  Pi-Hahirot se puede traducir como “boca de cañón” y Nuweiba queda
    enfrente de una boca de cañón montañoso.
5.  La biblia dice que Pi-Hahirot queda entre Migdol y otro lugar.
    Migdol se puede traducir como “torre fortificada”, y al norte de
    Nuweiba hay evidencia de que alguna vez hubo allí una torre militar
    de los egipcios.
6.  Hasta el siglo pasado, había en lado y lado del punto de cruce en
    Nuweiba, dos grandes pilares en piedra con evidencia que indica que
    eran del tiempo de Salomón.
7.  Hay testigos oculares y fotografías del pilar en el costado
    oriental, en Arabia Saudita, con evidencia de palabras en varios
    idiomas tales como: faraón, Egipto, moisés, muerte, agua, YHWH,
    Salomón y Edom.
8.  El pilar del costado occidental se puede observar aún hoy día en el
    año 2021.
9.  El nombre completo de Nuweiba era Nuweiba-al-Muzayyinah que se puede
    traducir como “las aguas de Moisés se abren”.
10. Este sincronismo es consistente con el sincronismo de que el Monte
    Sinaí bíblico es el lugar conocido hoy día como Jabal-Maqla en
    Arabia Saudita. Es decir que las coincidencias de ambos sincronismos
    se refuerzan mutuamente.


