INICIO_SCRIPT
### Jabal-Maqla.

Según la biblia, en el monte Sinaí o Horeb sucedió algo realmente
espectacular.

Dice en Éxodo 19 que: “Y aconteció al tercer día cuando vino la mañana,
que vinieron truenos y relámpagos, y espesa nube sobre el monte, y
sonido de bocina muy fuerte; y estremecióse todo el pueblo que estaba en
el real. Y Moisés sacó del real al pueblo á recibir á Dios; y pusiéronse
á lo bajo del monte. Y todo el monte de Sinaí humeaba, porque Jehová
había descendido sobre él en FUEGO: y el humo de él subía como el humo
de un HORNO, y TODO el monte se ESTREMECIÓ en gran manera. Y el sonido
de la bocina iba esforzándose en extremo” [^708].

Luego YHWH empieza a enunciar, con voz de trueno, todos los
mandamientos, pero llega un momento en que dice Éxodo 20 que:
“Todo el pueblo consideraba las VOCES, y las LLAMAS, y el
sonido de la bocina, y el monte que humeaba: y viéndolo el pueblo,
TEMBLARON, y pusiéronse de lejos. Y dijeron á Moisés: Habla tú con
nosotros, que nosotros oiremos; mas no hable Dios con nosotros, porque
no MURAMOS” [^709].

A menos que se quiera explicar esta descripción de los sucedido en el
monte Sinaí por medio de un volcán, sin reconocer, sin aceptar, NEGANDO,
las VOCES que enunciaban los mandamientos, y que dice el relato que TODO
el pueblo de Israel escuchaba, y por lo tanto NEGANDO la intervención
directa del creador, del cielo y de la tierra en el evento, es
relativamente FÁCIL de aceptar cual tiene que ser el sincronismo del
lugar bíblico donde está el monte Sinaí o monte Horeb bíblico.

Para los propósitos de esta presentación los dos picos contiguos que
presentan características similares se les denominara por el nombre
bíblico Horeb.

El monte Sinaí o Horeb bíblico es la montaña en Arabia Saudita conocida
como Jabal-al-Lawz o Jabal-Maqla.

Las razones lógicas y la evidencia que le permiten a este anfitrión
afirmar el sincronismo son:

1.  Jabal-Maqla está en la zona que aún hoy día se conoce como Madián.
    Esto es consistente con la narración bíblica que nos dice que Moisés
    vivía en Madián, como esposo de una hija de un líder de la zona,
    cuando ve la zarza ardiendo en un monte llamado Horeb, MISMO monte
    al que después trae a todo el pueblo de Israel.
2.  La zona presenta dos picos montañosos que a simple vista se observan
    de un color casi negro consistente con la narración bíblica de que
    el pico de Horeb fue quemado por fuego cuando YHWH dictó los
    mandamientos con voz de trueno.
3.  El nombre Jabal-Maqla se puede traducir como “montaña quemada”,
    consistente con la narración bíblica.
4.  Las rocas de granito que componen la cúpula de Jabal-Maqla parecen
    quemadas por el lado de la superficie, presentando un color casi
    negro. Y no parecen quemadas ni en su interior ni por el lado
    interno, presentando un color típico del granito: amarillezco claro.
5.  En la zona de Jabal-Maqla hay restos de lo que parece un altar
    construido con piedras sin tallar. Esto consistente con la narración
    bíblica que nos dice que Moisés construyo un altar con piedras sin
    tallar.
6.  En la zona de Jabal-Maqla hay varios lugares con inscripciones que
    no son típicos de la zona, incluyendo dibujos típicamente hebreos
    como toros y menorás.
7.  Un arreglo de grandes rocas en particular, en la base de
    Jabal-Maqla, y en medio de una gran planicie, presenta gran cantidad
    de toros dibujados. Esto es consistente con la narración bíblica que
    nos habla que los hijos de Israel construyeron un becerro de oro
    para adorarlo en la base de la montaña donde estaban acampando.
8.  La zona de acceso a Jabal-Maqla esta enrejada y con paso restringido
    por el gobierno de Arabia Saudita y es considerada lugar
    arqueológico.
9.  El arreglo de grandes rocas con dibujos de toros, que está en la
    base de Jabal-Maqla y en medio de la planicie, también está
    enrejada, con paso restringido por el gobierno de Arabia Saudita, y
    es considerada lugar arqueológico.
10. Al nor-occidente de Jabal-Maqla hay una gran roca partida en dos en
    lo que parecen restos de una fuente de agua que corría desde la
    roca. Esto es consistente con la narración bíblica de que Dios usó a
    Moisés para hacer salir agua de una roca en Horeb.
11. A media altura de Jabal-Maqla hay una caverna. Esto es consistente
    con la narración bíblica que nos dice que, muchos años después de
    Moisés, el profeta Elías estuvo en el monte Horeb en una caverna.
12. A media altura de Jabal-Maqla hay un pequeño plano. Esto es
    consistente con la narración bíblica que nos habla de que Moisés
    subió con 70 ancianos de Israel hasta cierto punto y luego los dejó
    ahí esperando, junto con Aarón y Hur, mientras el terminaba de subir
    el monte con Josué.
13. Cerca, a lo que sería el altar que construyó Moisés en la base de
    Horeb, hay restos de columnas de mármol formando un circulo. Esto es
    consistente con los testigos de que Salomón también construyó una
    pequeña cúpula conmemorativa en el monte Horeb.
14. Los beduinos locales identifican a la montaña como Jabal-Musa que se
    puede traducir como la “montaña de Moisés”.
15. Se han encontrado en la zona utensilios de cerámica posiblemente
    hebrea. Esto es consistente con el paso de los Israelitas por la
    zona.
16. Este sincronismo es consistente con el sincronismo de que el cruce
    del Mar Rojo fue en Nuweiba. Es decir que ambos sincronismos se
    refuerzan mutuamente.
17. En una posible ruta de Nuweiba a Jabal-Maqla hay un lugar con
    palmeras y 12 pozos. Esta evidencia es consistente con la
    descripción bíblica de Elim. Las coordenadas de dicho lugar son 28
    34 09.90N, 34 49 58.97E.


