INICIO_SCRIPT
### Sincronizando Egipto.

Cuando analizamos en este video los 500 añitos de desfase que generaba
el sincronismo del campeón con el resto de la evidencia histórica del
mediterráneo y del medio oriente, incluyendo la bíblica y la
arqueológica, no se propuso ningún sincronismo alternativo.

En realidad el monumental error implica establecer correspondencias
cronológicas que SÍ establezcan una coherencia adecuada entre la
evidencia Egipcia y el resto de la evidencia histórica, incluyendo la
bíblica y la arqueológica.

Actualmente un creciente numero de egiptólogos acepta que se debe hacer
una revisión de la cronología egipcia, aunque no todos aceptan que son
500 añitos de desfase.

Es por esto que se han presentado más de 6 propuestas diferentes de como
se debe hacer dicha revisión. Ahora parece que cada egiptólogo
revisionista tiene su propia idea de como se debe hacer dicha revisión.

Su anfitrión en este video, es decir yo Jose Luis Quiroga, basado en la
evidencia presentada por un creciente numero de estudiosos del tema,
considera que las correspondencias cronológicas que mejor establecen un
patrón de coherencia histórica bíblica con Egipto son los siguientes:

1.  La dinastía 18 corresponde a los tiempos de David, Salomón y Roboam.
2.  La dinastía 13 corresponde a los tiempos del éxodo.
3.  La 3ra dinastía corresponde a los tiempos de José hijo de Isaac.
4.  La 1ra dinastía corresponde a los tiempos de Abraham.

Y más específicamente:

1.  Tutmosis 1ro corresponde a los tiempos de David.
2.  Hatshepsut corresponde a los tiempos de Salomón.
3.  Tutmosis 3ro corresponde a los tiempos de Roboam.
4.  Neferhotep 1ro se corresponde a los tiempos del éxodo.
5.  Zoser corresponde a los tiempos de José hijo de Isaac.
6.  Menes corresponde a los tiempos Abraham.

Las razones lógicas y la evidencia que sustentan estas correspondencias
son las siguientes:

1.  Si el autor de Cantar de los Cantares es Salomón, entonces la
    literatura poética y los himnos del tiempo de Hatshepsut, de la
    dinastía 18, tiene que ser simultáneos o posteriores porque la
    similitud es demasiada. La Hatshepsut de la 18 debe ser simultanea o
    posterior a Salomón.
2.  Si el autor del Salmo 104 es David, entonces el himno de tiempos del
    faraón Akenatón, de la dinastía 18, tiene que ser simultáneo o
    posterior porque la similitud es demasiada. El Akenatón de la 18
    debe ser simultaneo o posterior a David.
3.  Si la evidencia arqueológica en Nimrud que indica que un
    contemporáneo del rey Omri de Israel realizo una reconstrucción de
    la ciudad, entonces Omri tendría que ser contemporáneo de Amenhotep
    3ro, de la dinastía 18, porque también hay una gran cantidad de
    artefactos egipcios de la dinastía 18 en el mismo estrato de la
    reconstrucción. El Amenhotep 3ro de la 18 debe ser simultaneo a
    Omri.
4.  Si Jerusalén solo adquirió dicho nombre hasta los tiempos de David,
    entonces las cartas de Amarna, de la dinastía 18, tienen que ser
    simultáneas o posteriores a David porque usan dicho nombre. Las
    Amarna de la 18 deben ser simultáneas o posteriores a David.
5.  Si la ciudad de Siquem realmente la construyó Jeroboam, entonces las
    cartas de Amarna, de la dinastía 18, tienen que ser simultáneas o
    posteriores a Jeroboam porque hacen referencia a dicha ciudad. Las
    Amarna de la 18 deben ser simultáneas o posteriores a Jeroboam .
6.  Las historia de Abdi-Hiba de Jerusalem en las cartas de Amarna, de
    la dinastía 18, y el rey bíblico Joram de Judá son casi idénticas.
    Ambos sufrieron revueltas de sus territorios desde Filistea hasta
    Edom. En ambas historias los filisteos saquean el palacio del rey
    con “hombres de la tierra de Kasi” o “hombres cercanos a los
    Kushitas”. Esto es evidencia a favor del sincronismo y por lo tanto
    evidencia a favor de que la dinastía 18 se extiende hasta tiempos de
    Joram de Judá. El Abdi-Hiba en las Amarna debe ser Joram.
7.  Si el vocabulario, la gramática, la sintaxis, la métrica, el uso de
    paralelismos, los usos idiomáticos de los Salmos, así como algunas
    historias de los libros de Reyes son realmente originales del
    antiguo testamento, entonces algunos textos de Ugarit en las tablas
    de Ras Shamra del mismo período que las cartas Amarna tienen que ser
    simultáneos o posteriores a los textos bíblicos. Las Amarna deben
    ser posteriores a los Salmos.
8.  La cerámica del periodo Micénico griego encontrada en Amarna indica
    que el periodo Micénico griego es contemporáneo de la dinastía 18 y
    el resto de la cerámica Micénica, que los griegos comerciaron en
    todo el mediterráneo, ubica el periodo Micénico entre el 1000 y el
    750 antes de Jesucristo. Los griegos Micénicos y la 18 deben estar
    entre el 1000 y el 750 antes de Jesucristo.
9.  En la península Itálica, en Sicilia, en Grecia, en Malta, en Troya,
    en Anatolia, en Palestina, en Cerdeña, en las islas Eolias, y otros
    lugares arqueológicos del mediterráneo la evidencia en cerámica,
    bronce, marfil y otros artefactos arqueológicos indican una
    continuidad temporal en estratos del bronce tardío 2 y 3
    correspondientes a la cultura Micénica. La 18 debe estar entre el
    1000 y el 750 antes de Jesucristo.
10. Toda la evidencia arqueológica de los Griegos coincide con la
    evidencia arqueológica de los Asirios. Ambas coinciden con la
    evidencia bíblica. Todas ubican la edad del bronce tardío 2 y 3
    entre el 1000 y el 750 antes de Jesucristo. 3 diferentes sistemas
    cronológicos coherentes entre si ubican la dinastía 18 egipcia entre
    el 1000 y el 750 antes de Jesucristo. La 18 debe estar entre el 1000
    y el 750 antes de Jesucristo.
11. En particular, la cerámica de los estratos arqueológicos inmediatos
    7b y 8 en Troya indican una continuidad temporal entre ambos
    estratos. La cerámica del estrato 8 en Troya es del mismo tipo que
    la encontrada en Amarna de la dinastía 18. La casa número 814 del
    estrato 7b es de la era del bronce tardío. La 18 debe estar entre el
    1000 y el 750 antes de Jesucristo.
12. En particular, la caballería Hitita dibujada en la tumba de Horemheb
    de la dinastía 18, y por Seti 1ro de la dinastía 19 en su espacio en
    Karnak, presenta el mismo tipo de características de la caballería
    Asiria de los años entre el 1000 y el 750 antes de Jesucristo.
    Evidencia que sugiere que estos dos vecinos nunca se enteraron de
    los avances mutuos en tema de caballería, o lo que es mucho mas
    factible: la 18 y los comienzos de la 19 se ubican entre el 1000 y
    el 750 antes de Jesucristo.
13. El palacio encontrado en el estrato 8 en Megido que lo ubica en las
    edades 2 y 3 de bronce tardío es evidencia que indica que dicho
    palacio era el de Salomón porque dicho palacio se corresponde con la
    descripción bíblica del palacio de Salomón. Salomón debió vivir en
    las edades 2 y 3 del bronce tardío.
14. Los artefactos de marfil encontrados en el palacio del estrato 8 en
    Megido son evidencia que indican que dicho palacio era de Salomón
    porque la figuras encontradas en dichos artefactos son consistentes
    con la narración bíblica de la relación entre Egipto e Israel en
    tiempos de Salomón. Salomón debió vivir en las edades 2 y 3 del
    bronce tardío.
15. Las construcciones fortificadas de la 2da y 3ra edad del bronce
    tardía encontradas en Hazor, Megido y Gezer tienen entradas de 6
    cámaras en el mismo tipo de piedra indicando un gobierno central
    desde el norte hasta el sur, evidencia que es consistente con la
    narración bíblica que nos dice que Salomón construyó en estas tres
    ciudades. Salomón debió vivir en las edades 2 y 3 del bronce tardío.
16. El sello de Tutmosis 3ro encontrado en el estrato 7b en Megido,
    después del palacio del estrato 8, es evidencia que indica que
    Tutmosis 3ro es el Shishak bíblico y que por lo tanto la dinastía 18
    egipcia con Tutmosis 3ro es simultanea al rey Roboam bíblico. El
    Tutmosis 3ro de la 18 debe ser Shishak.
17. Una de las formas bíblicas de referirse a la reina de Shaba es
    también reina del sur. Evidencia a favor del sincronismo de que
    Hatshepsut es la reina de Shaba. La Hatshepsut de la 18 debe ser la
    reina de Shaba.
18. Una posible pronunciación de Tebas, la ciudad egipcia desde la que
    reinaba Hatshepsut a Egipto, es Shebas. Palabra de origen local que
    en significa “gato salvaje”, lo cual es consistente con las esfinges
    con forma corporal de “gato salvaje”. La Hatshepsut de la 18 debe
    ser la reina de Shaba.
19. La reina de Shaba, según la evidencia bíblica, tiene que referirse a
    un reinado importante, no a un gobernante secundario. La Hatshepsut
    de la 18 debe ser la reina de Shaba.
20. El historiador Josefo identificó a la reina de Shaba como “La reina
    de Egipto y Etiopía”, donde Etiopía en el contexto de Josefo se
    refiere a la zona de Nubia, no a la actual Etiopía. La Hatshepsut de
    la 18 debe ser la reina de Shaba.
21. Los nombres de los personajes en la historia de la reina de Shaba,
    según la tradición de Abisinia, tienen grandes similitudes textuales
    con los nombres egipcios de Hatshepsut y Tutmosis 3ro. El nombre en
    el trono de Hatshepsut era Makeda y la tradición de Abisinia la
    identifica como Makeda. En fenicio ambas letras se parecen bastante.
    En dicha tradición Salomón es el padre del hijo de la reina de
    Shaba, quien luego saquea el templo de Salomón, lo mismo que
    Tutmosis 3ro. La Hatshepsut de la 18 debe ser la reina de Shaba.
22. El que durante el reinado de David y de Salomón no sucedieran
    guerras con Egipto se corresponde con lo que sabemos de los tiempos
    de Tutmosis 1ro, padre de Hatshepsut. El Tutmosis 1ro de la 18 debe
    ser el faraón en tiempos de David.
23. El viaje a Punt en el templo de Hatshepsut esta representado con
    gran detalle justo en frente a su nacimiento. Esto indica que Punt
    se trataba de un reino importante y no secundario. El Punt de la 18
    debe ser un reino importante.
24. Tutmosis 3ro conquisto Punt durante su 1ra campaña. Evidencia que
    indica que Punt estaba en la misma zona que todas las ciudades y
    territorios visitados en dicha campaña y descarta cualquier lugar
    lejano de dichos territorios. El Punt de la 18 debe ser Israel.
25. Toda la evidencia de la primera campaña de Tutmosis 3ro indica que
    el territorio conquistado corresponde a la parte sur del Israel
    actual. Evidencia que indica que el viaje de Hatshepsut fue a dicho
    territorio. El viaje de Hatshepsut fue a Israel.
26. La evidencia en el templo de Hatshepsut indica que Punt era
    identificado como “Ta-Netjer” o “Tierra de Dios”. “Ta-Netjer” en la
    cultura egipcia, por medio de múltiples inscripciones, esta
    directamente relacionado con Osiris y con la ciudad Biblos en el
    actual Líbano. Evidencia que indica que Punt era territorio sagrado
    para los egipcios y que por lo tanto el viaje a Punt era de suma
    importancia que requería la presencia de Hatshepsut para sus
    intereses políticos. El viaje de Hatshepsut fue a Israel.
27. Los registros egipcios indican que ellos consideraban que su origen
    era de Punt y la evidencia arqueológica indica que los egipcios
    tienen origen fenicio. Evidencia que es consistente con ubicar a
    Punt en el Israel de Salomón. El viaje de Hatshepsut fue a Israel.
28. Los fenicios consideraban que los egipcios tenían su origen en su
    tierra. Evidencia que es consistente con ubicar a Punt en el Israel
    de Salomón. El viaje de Hatshepsut fue a Israel.
29. Arqueológicamente, durante la dinastía 18 se observa gran desarrollo
    en la zona de Israel, y por el contrario solo se observan culturas
    primitivas en los otros lugares presentados como candidatos a ser
    Punt por los egiptólogos. Evidencia a favor del topónimo de que Punt
    queda en el Israel de Salomón. El viaje de Hatshepsut fue a Israel.
30. Numerosas inscripciones egipcias relacionan a Punt con la ciudad
    Biblos, y a la diosa egipcia Hathor con Biblos, también llamada
    “Señora de Biblos” y “Señora de Punt”. Evidencia a favor del
    topónimo de que Punt queda en el Israel de Salomón. El viaje de
    Hatshepsut fue a Israel.
31. La evidencia bíblica y extrabíblica indica que el Israel de Salomón
    fue el reino más destacado en variedad vegetal y animal,
    especialmente en la zona del valle del Jordán, así como en
    abundancia de oro y plata, especialmente en Jerusalén, entre todas
    las culturas importantes de ese tiempo, incluyendo el mismo Egipto,
    el resto de África y los pueblos orientales. El viaje de Hatshepsut
    fue a Israel.
32. La coincidencia en material, número y clase de artefactos entre el
    registro bíblico de lo saqueado en el templo de Salomón por Shishak
    y el registro en la sección de Tutmosis 3ro en el complejo de Karnak
    es evidencia a favor del sincronismo de que Tutmosis 3ro es el
    Shishak bíblico. El Tutmosis 3ro de la 18 debe ser Shishak.
33. El nombre Kadesh significa en hebreo Santo. Incluso actualmente a
    Jerusalem se le conoce como la ciudad Santa. Esta coincidencia es
    evidencia a favor de topónimo de que Kadesh es Jerusalem en la
    campaña de conquista de Tutmosis 3ro al territorio sur del Israel de
    Salomón. El Tutmosis 3ro de la 18 debe ser Shishak.
34. Leer la narración del papiro Ipuur sobre la caída de la dinastía 13
    es como leer el éxodo bíblico. Las similitudes están en todo: las
    plagas, los magos egipcios, las muertes, los lamentos, la caída de
    Egipto. Es básicamente el registro egipcio del éxodo. Esto es
    evidencia de que el éxodo sucede en tiempos del la dinastía 13. El
    éxodo debió suceder en la 13.
35. Todas la sustentación ya presentada del sincronismo de que Jose es
    Imhotep refuerza la correspondencia de que el Jose bíblico vivió en
    tiempos de Zoser es el faraón de Egipto de la 3ra dinastía y es
    consistente con el resto de correspondencias presentadas ahora.

Así, las correspondencias de que:

1.  La dinastía 18 corresponde a los tiempos de David, Salomón y Roboam.
2.  La dinastía 13 corresponde a los tiempos del éxodo.
3.  La 3ra dinastía corresponde a los tiempos de José hijo de Isaac.
4.  La 1ra dinastía corresponde a los tiempos de Abraham.

Y más específicamente de que:

1.  Tutmosis 1ro corresponde a los tiempos de David
2.  Hatshepsut corresponde a los tiempos de Salomón.
3.  Tutmosis 3ro corresponde a los tiempos de Roboam.
4.  Neferhotep 1ro se corresponde a los tiempos del éxodo.
5.  Zoser corresponde a los tiempos de José hijo de Isaac.
6.  Menes corresponde a los tiempos Abraham.

Son las correspondencias que permiten establecer una cronología egipcia
que no genera saltos arqueológicos de 400 y 500 años en otras culturas,
y una coherencia lógica entre la cronología de Egipto y las otras tres
cronologías que ya son coherentes entre sí: la Asiria, la Griega y la
bíblica.


