INICIO_SCRIPT
### Gravemente absurda.

A finales del siglo 19 se creía que el espacio exterior era vacío. A
finales del siglo 19 se explicaba el movimiento planetario en términos
de un modelo matemático que solo dependía de una fuerza atractiva. Un
modelo predictivo pero obviamente sin fuerza creativa. Incluso ahora no
podemos hacer planetas, y si la biblia es cierta no vamos a poder, por
lo menos no antes de la resurrección de los muertos.

A finales del siglo 19 no se tenían satélites en órbita, no había
televisión, no habían aviones, no habían telescopios en órbita, no
habían computadores, no habían redes ópticas interoceánicas, no habían
transistores, no habían microcircuitos, no había Internet, no habían
celulares. A finales del siglo 19 las matemáticas tenían que hacerse a
MANO, y si un proceso era demasiado complejo para modelarse con
ecuaciones lineales, era imposible solucionar las ecuaciones en casi
TODOS los casos.

En ese contexto a un judío alemán que le gustaba sacar la lengua se le
ocurrió que el universo entero se podía describir en términos de una
fuerza atractiva y UNICAMENTE atractiva, es decir que solo puede atraer,
conocida como la gravedad. En sus experimentos MENTALES, ya que no los
podía hacer en la práctica, decidió que un axioma, eso que debe ser
evidente para cualquiera, de su teoría descriptiva, porque solo sirve
para eso, era que la velocidad de la luz es siempre la misma en un
espacio vacío, porque se creía que el espacio exterior estaba vacío.
Obviamente escogió como modelo matemático algo que estuviera de moda
como la teoría de tensores, un modelo algebraico que permite trabajar
vectores y escalares en prácticamente cualquier forma que al usuario le
de la gana.

Sacó la lengua y pensó: “Tenemos un espacio tridimensional, es decir
vectorial, un tiempo escalar, y podemos usar tensores para trabajar los
dos como si fuera un espacio matemático de 4 dimensiones y listo !.
Describamos el universo”. Ese que a finales del siglo 19 no salia de la
galaxia y solo tenia como 300 mil estrellas.

Como la primera teoría no le salio tan general, después sacó la general.
Ademas tenían el atractivo de que como eran descritas con ecuaciones NO
lineales, NADIE en ese momento podía solucionarlas para el caso general.
Recordemos que las matemáticas tocaba hacerlas a MANO.

Las ecuaciones tenían ademas otro atractivo se les podían meter y quitar
factores al gusto. Al comienzo decidió que sería bueno tener un universo
estable y le metió su factor, esa sumita o multiplicacioncita que uno
metía en el colegio cuando no le cuadraban las ecuaciones. Eso que
algunos llaman MACHETAZO. Cuando después a otro tipo se se ocurrió que
el famoso corrimiento al rojo, del que ya hablamos en este video,
significaba un universo en expansión, decidió que había sido un error y
se lo quitó. Eran adaptables. Muy practicas para describir un universo
de 4 dimensiones donde una es el tiempo. La gravedad es solo la
curvatura de ese espacio imaginario que no existe sino en la mente de
quienes estudian la teoría del genio este.

Además tenían consecuencias bastante interesantes. Según la teoría, si
ponemos un reloj en la tierra y otro en una nave espacial, recordemos
que el genio solo podía hacer experimentos en la mente, y la nave se va
de viaje por el espacio y luego regresa a la tierra, el reloj en la nave
marcará un tiempo mas corto para el viaje que lo que marca el reloj en
la tierra. Interesante ¿No?. Solo que también tiene otras consecuencias.
Según la teoría, la nave TAMBIÉN puede decir que es la tierra la que
esta haciendo el viaje y desde el punto de vista de la nave es el reloj
en la tierra el que marcará un tiempo mas corto para el viaje que lo que
marca el reloj en la nave. Lo cual permite concluir, que según la
teoría, un reloj puede ser mas rápido y mas lento para un mismo evento
que otro reloj. Pequeñas contradicciones matemáticas que la hacen
todavía mas interesante. ABSURDA pero interesante. Al mundo le encanto y
todavía lo hace.

Cuando la fuerza EXCLUSIVAMENTE atractiva en la que se basa su
descripción del universo, ese de finales del siglo 19, no era suficiente
para explicar las características de lo que se empezó a observar en el
siglo 20, la solución fue más factores. Factores puramente matemáticos.
Factores que no corresponden a ninguna realidad física observable.

¿Por que no se deshacen las galaxias? ¿Por qué tienen estructura? ¿Por
que se mueven como observamos que se mueven? ¿Como podrían llegar a
formarse? Fácil, métale un factor a esa vaina. Materia oscura. Oscura
porque no la podemos observar. Pero hay que decir que si porque sino se
me acaba mi trabajito en la teoría. Que toca que sea mas del 80% del
total de materia para que cuadre. NO IMPORTA. Métale esa vaina. Una
sumita de mas del 80% de algo que, POR DEFINICIÓN, no se observa por
ningún lado.

Luego aparecieron mas preguntas y tocó responderlas a punta de mas
factores. Factores que incluso la enciclopedia reconoce como MÁS
HIPOTÉTICOS. Ojo, MAS !. Óigase bien: MAS !. Apareció la energía oscura,
los agujeros negros, y otros mas. ¿No hay suficiente energía para
explicar mi universo de solo fuerzas atractivas como quiero que sea?
Métale energía oscura. ¿No puedo explicar con mi modelo, de solo fuerzas
atractivas, la distribución de energía en las galaxias? Métale agujeros
negros. TODO negro y oscuro porque, POR DEFINICIÓN, no se pueden
observar por ningún lado. Solo existen en las matemáticas para que
cuadren, es decir en la imaginación de los que ganan dinero por estudiar
eso que no se puede observar, pero hay que decir que si, que
indirectamente, que con mucho cuidado, que ahí está la evidencia, que
solo la entienden los expertos en la teoría, que bla, bla ,bla, bla,
bla.

Pero salieron más pregunticas. ¿Aparecieron corrientes y campos
electromagnéticos que llenan todo lo que pensé que era espacio vacío?
Llámelo de otra manera y adapte de nuevo esas ecuaciones porque empieza
a parecerse cada vez mas a un universo explicable con teoría
electromagnética, esa que si considera la existencia de fuerzas
REPULSIVAS, un universo de plasma, y no al que yo creía que era.
¿Aparecieron velocidades mas altas que las que habíamos asumido como
máxima para ondas electromagnéticas? Simplemente NIÉGUELO rotundamente y
mantenga su falso postulado axiomático, que no era evidente para nadie,
porque es axioma de la teoría y esa partecita si no era adaptable.

Increíble ¿No? Pero así estamos. La enciclopedia lo llama ciencia y lo
cree la mayoría.


