INICIO_SCRIPT
### Campos.

El hombre a desarrollado muchos campos de estudio.

Todo empieza por la observación de un fenómeno, cualquiera que sea del
interés de la conciencia humana, luego se busca medir, analizar,
estudiar el fenómeno, y en la mayoría de los casos, reproducir, repetir
el fenómeno. Luego formular una serie de hipótesis, un modelo, un
esquema de funcionamiento del fenómeno observado. Con base en dicho
modelo, se hacen experimentos con el fenómeno, para tratar de verificar
si las cosas que mi modelo predice que sucederán realmente suceden. En
la medida en que las predicciones son exitosas el modelo realmente
funciona y explica el fenómeno observado. A este ciclo y sus variantes
se les conoce como métodos científicos.

El criterio que normalmente se usa, para determinar si un modelo o
teoría es realmente científica o no, es que las hipótesis en las que se
base el modelo, o teoría, sean falsificables. Falsificables significa
que los experimentos que comprueban las hipótesis puedan resultar
negativos o contrarios a eso que yo esperaba que sucediera.

El criterio planteado en este video requiere un paso mas. Requiere no
solo entender, o creer que se entiende, mediante un modelo o teoría,
matemática o no, que ha sido verificado, o comprobado, mediante la
observación repetida de que las predicciones que hace sobre el fenómeno
se cumplen. El criterio en este video requiere no solo verificar el
modelo, o creer que se ha verificado, sino crear algo nuevo, construir
algo nuevo, que sea útil, usable, por el ser humano, un objeto. Algo que
le permita al ser humano que no conoce la teoría, que conoce los
detalles matemáticos o no, comprobar que la teoría o modelo si sirve
para algo. ¿Se necesitó el modelo para crear algo útil? Si la respuesta
es afirmativa, el modelo empieza a ser validado según el criterio de la
creatividad técnica, el criterio de este video.

Esta condición implica que el objeto producto del conocimiento de un
fenómeno sea reproducible, repetible. Que el objeto de estudio se pueda
recrear. ¿Estudia campos eléctricos? Este paso implica poder recrearlos
al gusto. ¿Estudia campos magnéticos?. Este paso implica poder
reproducirlos. ¿Estudia el comportamiento de las estrellas? ¿Campos de
gravedad? ¿Galaxias? ¿partículas elementales? ¿células biológicas?. Este
paso implica poder recrearlos, reproducirlos, repetirlos al gusto a
partir de los elementos generativos o constitutivos que explica el
modelo o teoría a verificar.

Este paso no es solo replicar el fenómeno, sino construir algo nuevo a
partir de sus objetos de estudio, algo útil y usable por el ser humano.
¿Estudia campos electromagnéticos y construyó un objeto transmisor y un
objeto receptor de ondas electromagnéticas para transmitir mensajes
humanos a distancia? Califica. ¿Estudia partículas elementales pero no
las construye ni construye nada nuevo con ellas que sea útil para el ser
humano? NO CALIFICA. Es un campo de estudio pero no es una ciencia, un
verdadero conocimiento.

Mecánica, electromagnetismo, termodinámica, óptica, dinámica, acústica,
química orgánica e inorgánica, aeronáutica, todas las ingenierías que
construyen objetos: civil, química, eléctrica, mecánica, metalúrgica, de
materiales, computacional, medica etc. califican según este criterio
porque han permitido construir aviones, zapatos, celulares,
microscopios, teléfonos, relojes, televisores, martillos, trenes,
telescopios, computadores, ollas, edificios, transistores, automóviles,
satélites, neveras, lavadoras, pulidoras, retroescabadoras, máquinas que
hacen máquinas, fábricas que usan máquinas hechas por otras fábricas
para construir otros OBJETOS.

Ningun campo de estudio en la biología, en la botánica, en la ecología,
en la medicina, en la zoología, en genética, tampoco en la astronomía,
geología, oceanografía, y muchas de la física, como la nuclear, la
cuántica, y la cosmología, tampoco califican según este criterio. Son
campos de estudio, pero no califican como verdadero conocimiento, como
verdadera ciencia, según el criterio de creatividad técnica.

Ningún modelo o teoría que busque explicar sistemas basados en células
califica porque el hombre no ha podido construir una célula, ni
reproducir a partir de células un sistema de células, vegetales,
animales o humanas. Sin embargo, SÍ califican todas las teorías
necesarias para construir los INSTRUMENTOS u OBJETOS usados en esos
campos de estudio. Por ejemplo la óptica fue necesaria para construir el
primer microscopio. Califica.

No califican tampoco las teorías puramente abstractas, ninguna teoría
puramente matemática califica, porque a pesar de ser necesarias para
explicar prácticamente cualquier modelo o teoría moderna que si
califique, los objetos creados por dichos modelos o teorías no son
concretos, no son físicos, no son perceptibles por medio de los
sentidos.


