INICIO_SCRIPT
### Extraterrestres.

La palabra “terrestre” normalmente se define como todo aquello que tiene
origen en esta tierra, en este planeta. Así EXTRA-terrestre es todo
aquello que no tiene origen en este planeta.

Luego se puede concluir que, según lo que enseña la biblia, ni El Padre,
ni El Hijo Jesucristo, ni El Espíritu Santo, ni los ángeles, ni el Satán
y compañía, ni los Querubim, ni ningún principado o potestad celestial
es de origen terrestre. Todos son EXTRA-terrestres porque su origen NO
es de este planeta.

La idea de formas de vida externas a este planeta parece empezar en el
siglo 2 después de Jesucristo en el libro de ficción titulado “Historia
Verdadera” de Luciano, donde el Sol y la Luna parecen ser los únicos
objetos astronómicos capaces de albergar formas de vida.

Sin embargo está el tema de los Objetos Voladores No Identificados, en
español normalmente conocidos como OVNIs o también como UFOs por su
sigla en inglés.

Los primeros “platillo voladores” son observados en la década de 1940.
Un poco después, en 1947, se empieza a utilizar la sigla OVNI en español
y UFO en inglés. Y unos años después aparece la palabra “extraterrestre”
en los diccionarios por el uso que se le viene dando en novelas de lo
que ahora se conoce como ciencia ficción.

En el año 2014 estando frente al Mar Muerto con el sol casi en su zenit,
sin una nube a la vista, con un cielo completamente azul, en un viaje en
grupo realizado con la Parroquia San Juan Crisóstomo de Bogotá, tres
personas, entre las cuales me incluyo yo, Jose Luis Quiroga, vimos lo
que se puede denominar un objeto volador no identificado, un UFO.

El evento que yo observé personalmente no duró mas de una décima de
segundo, si hubiera pestañeado en ese momento no lo hubiera visto.
Estando mirando de occidente a oriente, hacia el Mar Muerto, con el Sol
a los 95 grados del horizonte, una luz, tan brillante como el sol, como
a los 70 grados del horizonte, del tamaño de una estrella, pero
obviamente dentro de la atmósfera puesto que era visible en un día sin
nube alguna y con un cielo completamente azul, la luz se estiro como una
linea al estilo rayo láser, de occidente a oriente, hasta
aproximadamente los 20 grados de la horizontal, y luego la linea de luz
desapareció. Algo así como el efecto que hacen en la película de viaje a
las estrellas con la nave espacial, pero un solo punto de luz que se
estira hasta formar una linea de luz que luego desaparece.

No creo que fuera una estrella, no creo que fuera un efecto óptico, no
creo que fuera algo astronómico. Creo que era un objeto construido por
el ser humano con tecnología que ha sido ocultada desde que fue
inventada durante la segunda guerra mundial.

Para mi no fue mas que una confirmación de mi investigación personal en
el tema de objetos voladores no identificados, mas específicamente sobre
“platillos voladores”, que había realizado a principios de la década del
2000, gracias a la red Internet.

Mi interés en el tema de objetos voladores no identificados empieza
después de leer varios de los libros que pretenden explicar la
resurrección de Jesucristo como un evento dirigido u organizado por
extraterrestres. Extraterrestres que no son bíblicos, no se trata del
creador del cielo y de la tierra, sino de una supuesta civilización que
tiene su origen en otra parte del cielo de los cielos. Pero si
Jesucristo efectivamente resucitó, el resto de la biblia, no solo la
parte que habla de la resurrección de Jesucristo, tiene que ser cierta,
y si eso es así, entonces la hipótesis de que una civilización
proveniente de esas luces que vemos en el cielo, y que llamamos
estrellas, fue la que resucitó a Jesucristo tiene que ser falsa. La
hipótesis podrá ser coherente con una pequeña parte de los evangelios
pero no lo es respecto a toda la biblia.

La teoría científica que esta detrás del desarrollo de ésta tecnología
no es otra que la vieja y conocida “teoría electromagnética” de Maxwell
y Heaviside, la misma que esta detrás de la mayoría de las tecnologías
del siglo 20 y 21. Nada raro.

Desde 1911 Nikola Tesla, el inventor de varios tipos de motor y de los
mecanismos de transmisión de energía eléctrica en forma de corriente
alterna que aún hoy día se usan en todo el planeta, un practicante de la
teoría electromagnética de Maxwell y Heaviside, declaraba en periódicos
como “The Sun” y el “Herald” de New York, acerca de su diseño de una
máquina voladora sin planos, sin alas, o hélices, con forma de caja, que
puede mantenerse estática en el aire, que no es afectada por el viento,
que también puede alcanzar velocidades por encima de la velocidad del
sonido, porque, según afirma, ha elaborado una teoría dinámica de la
gravedad que pondrá fin a especulaciones vanas y concepciones falsas,
como la del espacio curvo.

A mediados del siglo 20, Thomas Townsend Brown trabajo en proyectos de
la marina de Estados Unidos en un campo de estudio conocido en inglés
como electrogravitics, que no es otra cosa que la conocida teoría de
campos clásica, que relaciona el magnetismo y la electricidad, la teoría
electromagnética, pero aplicada para relacionar de manera similar la
gravedad y la electricidad.

Realmente no es tan difícil imaginar el mecanismo de electropropulsión
usado en los primeros modelos de una máquina voladora sin alas o
hélices, si se tiene en cuenta que la diferencia de potencial entre la
atmósfera y la tierra es de aproximadamente 400 mil voltios. Solo se
necesita cargar un capacitor con voltajes superiores a esa diferencia y
poder alterar dicha carga al gusto. Dicho capacitor se desplazará entre
la tierra y la atmósfera dependiendo de la cantidad de carga que tenga
almacenada. El movimiento se controla cambiando la distribución de la
carga en el capacitor, de manera similar a como una partícula, cuya
carga eléctrica está cambiando, se ve desplazada dentro de un campo
eléctrico. Donde en este caso, el campo eléctrico esta dado por esa
diferencia de potencial entre la tierra y la atmósfera de 400 mil
voltios.

Los primeros modelos lograron este efecto cargando el capacitor con
pulsos de voltaje asimétricos, donde el cambio de voltaje es mas rápido
en la subida que en la bajada, donde el máximo voltaje de dichos pulsos
es inferior a los 50 mil voltios. El resultado es que se bombea carga al
capacitor al aplicar dichos pulsos con una frecuencia superior a la
velocidad en que el capacitor se puede descargar hasta obtener la carga
deseada en el capacitor, y para descargarlo rápidamente se invierte la
asimetría en los pulsos de voltaje. Asimetría en los pulsos de alto
voltaje y alta frecuencia permiten cargar y descargar el capacitor. Hay
varias patentes del siglo pasado, del siglo 20, que describen este
mecanismo de propulsión usado desde la segunda guerra mundial.

Pero el desarrollo de esta tecnología continuó y con la llegada de la
información digital y de los mecanismos de cifrado de la misma, la pista
de dicho desarrollo se pierde a finales del siglo 20. Solo quedan los
testimonios de grupos de personas que han visto naves, resultado de
dicha tecnología, o sus variantes, que llegan a tener tamaños
gigantescos, y presentan formas diferentes al platillito volador de
1947.

Uno de los avistamientos de UFOs gigantescos mas documentados son las
“Luces de Phoenix”, en 1997, en Arizona. El desarrollo de naves como la
observada en Phoenix esta financiada por los miles de millones de
dolares desviados de grandes proyectos públicos inocuos como los
aceleradores de partículas y los proyectos de supuesta investigación en
reactores de fusión nuclear al rededor del planeta. Para esto no se
necesitan mas de 100 mil personas organizadas en forma de para-gobierno,
personas de un subconjunto del complejo industrio militar planetario,
influenciadas por el Satán y compañía, con las mismas codicias que
afectan al hombre desde tiempos de Adam: dinero, poder social y placer.
Unos 100 mil codiciosos en control de unas tecnologías desarrolladas en
secreto desde la segunda guerra mundial y que ya casi son “vox-populi”.

Mi especulación respecto al futuro, estilo película, es que cuando
suceda el evento del arrebatamiento de los escogidos por el Dios creador
del Cielo y de la Tierra, el Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob, ya
analizado en este video, cuando se inicie el regreso de Jesucristo, y
los que van a continuar en este planeta sean arrebatados temporalmente
al cielo, mientras el resto, los que se quedaron en la tierra, se matan
mutuamente por la supervivencia, esa por la que creen que hay que luchar
porque creen que la muerte es el final, mientras se matan mutuamente,
repito, en un planeta que sufre los efectos planetarios iniciados en
tiempos de Noé, terremotos, guerras, pandemias, superpoblación, cambio
climático, carencia de agua potable, falta de alimento, y la ausencia
del Espíritu Santo en sus mentes y corazones que les hace creer que la
muerte es el final, cuando dicho arrebatamiento sea realizado por el
Dios que no necesita de naves estilo viaje a las estrellas para viajar a
las estrellas, en ese momento, el Satán y compañía usará a estos
codiciosos para hacerle creer a los que se quedaron que los
extraterrestres se llevaron a los escogidos en una abducción masiva.

Se los llevaron los extraterrestres. Una medio verdad si tenemos en
cuenta que ni nuestro Padre celestial, ni Jesucristo, ni el Espíritu
Santo, ni los ángeles tienen origen en este planeta y son por lo tanto
extraterrestres. Solo que los supuestos buenos serán estos codiciosos y
harán la pantomima de bajar como héroes, con su flotilla de naves, a
defender a la raza humana de los malvados que se llevaron una parte de
la humanidad, provocando las guerras mundiales anunciadas en el libro de
la Revelación.

El desenlace de la película ya lo conoce si le puso atención al video
cuando se habló del libro de la Revelación y del Regreso del Hijo del
Hombre, de nuestro señor Jesucristo.


