INICIO_SCRIPT
### Determinismo.

El determinismo que se acepta en este video es el mismo que se acepta en
cualquier proceso que permita la creatividad técnica. Esto quiere decir
que dicho determinismo esta limitado por la capacidad que tenga el
creador o el usuario de una tecnología en predecir o determinar el
comportamiento de lo creado.

En los procesos creativos del ser humano siempre hay una lista de
variables que tienen que mantenerse entre unos limites para que la
creación funcione. Temperatura, presión, velocidad, fuerza, área,
volumen, tiempo, voltaje etc. son algunas de las variables que limitan
el funcionamiento de una creación. Un celular comercial no funciona a
los 5000 grados centígrados o sin pila. La temperatura y el voltaje
limitan el determinismo, el comportamiento determinado por la lógica de
la creación, en este caso un celular comercial.

El determinismo, esa capacidad de determinar el funcionamiento, la
operación de toda creación esta limitada por la capacidad de la PERSONA
que lo ejerce. El determinismo es algo que es ejercido por una PERSONA
en el contexto de una creación, de algo creado.

En el caso del cielo y de la tierra, es nuestro creador, el creador del
cielo y de la tierra, quien establece y conoce dicho determinismo, y muy
limitadamente el ser humano como usuario de dicha creación. Así, lo que
para el ser humano puede parecer completamente indeterminado, como por
ejemplo el futuro, para nuestro creador no.

Esta posición conceptual, en la que el determinismo es función de las
capacidades de cada PERSONA que interactúa con una CREACIÓN, es
diferente a las posiciones conceptuales mas populares. Este concepto no
depende solo de unas causas materiales, o de una lógica, o de una
estructura, o de un proceso generativo, y mucho menos de una
estadística, sino de las personas que tienen capacidad de determinar
algo. Es dependiente de la PERSONA que interactúa con una CREACIÓN. Si
no hay creación no hay determinismo. Si no hay persona no hay
determinismo.

En el caso del ser humano, una criatura con capacidad de crear, se
presenta el caso de la adquisición de dicho determinismo. El ser humano
puede aprender a reproducir, crear, alterar, manipular, predecir algo
sobre lo que otro ha creado. La persona puede adquirir determinismo
sobre una CREACIÓN. La persona puede adquirir una VERDAD sobre una
creación. Ese proceso en la capacidad del ser humano de alterar,
manipular, predecir un comportamiento de algo creado, ya sea por el
hombre o por nuestro creador, altera el determinismo de dicho ser
humano.

Un ejemplo es un bebe de meses y su madre. Un bebe puede determinar,
dentro de sus capacidades, a donde mueve su bracito pero no puede
determinar la habitación en la que va a dormir esta noche. La madre
puede determinar, dentro de sus capacidades, en que habitación dormirá
su bebe esta noche. Y Dios puede determinar, dentro de sus capacidades,
si el bebe va dormir o no en una habitación esta noche.

El determinismo esta limitado por las capacidades de cada PERSONA
respecto a una CREACIÓN, es una función de la PERSONA y de lo CREADO.

Así, para el Creador del Cielo y de la Tierra, el futuro del Cielo y de
la Tierra están completamente determinados, establecidos, planificados
desde el principio. Todos los hombres, mujeres, ancianos y niños, hasta
los de pecho que han muerto o van a morir, están perfectamente
determinados para morir en el momento en que lo hicieron o lo harán. Y
según las palabras de Jesucristo todos, absolutamente todos, serán
resucitados, tanto los que hicieron el bien como los que hicieron el
mal. Incluyendo los de Amalec que fueron asesinados por Saúl siguiendo
ordenes de YHWH. Todo el mal es usado para bien por nuestro Padre
celestial. Todo hace parte de su plan. La rebelión de Satán y compañía,
la desobediencia de Saúl, la desobediencia de la humanidad entera y la
muerte de Jesucristo en la Cruz por los pecados suyos, míos y de toda la
humanidad, así como su resurrección al 3er día. Es justamente por eso
que Dios es Dios y lo dejó todo escrito desde antes. El conoce el final
desde el principio.

PARTE 4. TESTIMONIO.
===================================

Mi testimonio.
-----------------------------

Creo que mi proceso hasta el momento se resume en 4 diferentes etapas.

1.  Concluir que tiene que haber un ser superior.
2.  Creer que Jesucristo resucitó físicamente.
3.  Creer que toda la biblia tiene que ser cierta.
4.  Empezar a seguir a Jesucristo.

Las tres primeras etapas fueron un proceso puramente intelectual. De
estudio de la biblia, de la evidencia a favor, de la lógica que las une.
Este video es el resumen de los temas que Dios me puso a estudiar para
llegar a creer lo que creo.

Llegar a creer en la existencia de un ser superior me toma desde el año
1980 hasta el año 1991 aproximadamente. Pero no era el creador que
leemos en la biblia, era simplemente una fuerza, una energía universal y
consciente. Llegar a creen que Jesucristo resucitó me toma desde 1997
hasta el 2003. Y llegar a creer que la biblia es cierta me toma hasta
mediados del 2009. Esos fueron los tiempos que Dios usó en mi caso.

Sin embargo creer en un Dios Creador, en Jesucristo y que la biblia es
cierta, no implica seguir a Jesucristo. Esa cuarta etapa solo comenzó
hasta Enero del 2017.

Me gradúo como ingeniero de sistemas y computación en el año 1993. Desde
el año 1998, dedico mis conocimientos profesionales a buscar, de manera
independiente, una solución práctica al problema matemático conocido
como el problema SAT, el problema de satisfabilidad. En el año 2010,
llego a la conclusión de que la última estrategia, que me había tomado
mas de año y medio en implementar, es equivalente a todas las que habían
fracasado durante mas de 10 años de esfuerzos inocuos. Durante esos mas
de 10 años de esfuerzos inocuos el sustento económico para esa rutina,
que tengo en una pieza en la que duermo y trabajo, proviene
fundamentalmente de mis padres. El mismo día que descubro dicha
equivalencia, y por lo tanto la razón fundamental de mi último fracaso,
mientras mis padres están ausentes en un viaje de fin de semana, lloro
en mi cuarto el viernes por la noche y le pido ayuda a ese Jesucristo en
el que ya creo, pero que realmente no hace parte fundamental de mi
existencia. Al día siguiente, el sábado en la mañana, empiezo a pensar
en cuales serían las condiciones ideales que permitirían una estrategia
efectiva y se me ocurre una estrategia nueva en la que empiezo a
trabajar ese mismo día y que finalmente termino de implementarla en el
año 2016.

El proyecto de software esta como software libre bajo el nombre de
"Ben-Jose Trainable SAT Solver" en el portal para desarrolladores
"github.com" desde el año 2014, año en el que viajo a Israel, financiado
en buena parte por mi señora madre. Cuando termino, en el 2016, preparo
un documento que envío a la conferencia internacional anual de personas
que trabajan en el problema SAT, que ese año fue en Bordeaux Francia. El
documento es rechazado por detalles de forma y no puedo participar en la
conferencia. Finalmente decido simplemente dejarlo como software libre.

Durante todo ese tiempo mantengo mi interés en estudiar la biblia. Sin
embargo, el problema SAT y estudiar los temas bíblicos no han sido mi
único interés.

Entre el año 2000 y el año 2016, en el horario entre 5pm y 7pm de
cualquier día de la semana, con excepción del Domingo, por falta de
oferta, alguien que me siguiera con mucha atención podría encontrarme en
alguna habitación de alguno de los establecimientos del barrio de Bogotá
conocido como “el Santa Fe”, habiendo pagado por el permiso de
“conocer”, de la misma manera que la biblia se refiere a esa palabra
cuando dice que “Adán conoció a Eva”, a una mujer.

Ese "alguien" tendría que seguirme con cuidado desde que salía, en
sudadera, botas negras que nunca me quité, con chaqueta azul
impermeable, y muy bien afeitado, a tomar un bus de Transmilenio, porque
no era mucho tiempo el que pasaba en las calles del barrio, o en la
zonas públicas de los establecimientos de ese barrio. El tiempo se
pasaba en el transporte, en un dialogo de no mas de dos minutos, y en el
"conocer". Esto a pesar de que para llegar a los primeros dos minutos de
dialogo, con una mujer en particular, que para ella podía ser la primera
vez que me viera, pudiera tomar desde segundos hasta años de espera para
que la experiencia me dijera que estaba lista. La experiencia me mostró
que, en ese contexto, tratar de alistarla era inefectivo y una perdida
de tiempo. Era muy importante no fallar en esa primera oportunidad.

Normalmente realizaba la actividad con mujeres que ya hubiera conocido
anteriormente, con las que supiera que obtendría el resultado deseado.
La experiencia me mostró que si no se lograba la confianza necesaria en
la primera oportunidad, la probabilidad estadística de obtenerla después
era casi nula. El tiempo en dialogo previo a la primera interacción no
era un factor importante. No se trataba de conocerla intelectualmente.
Por el contrario, si las 3 o 4 primeras veces se lograba el resultado
deseado, la probabilidad estadística de siempre repetirlo se volvía muy
alta. El resultado en esas primeras veces, sumado al voz a voz autónomo,
eran muy importantes para el buen funcionamiento del sistema. Y
obviamente el alcohol, la violencia, la palabra mal dicha, y cualquier
reacción hiriente, actuaban en contra del buen funcionamiento del
sistema. Siempre era preferible lamerse las heridas en casa y no
propiamente orando con Jesucristo.

Obviamente nunca estaba satisfecho y siempre deseaba y buscaba llegar a
conocer una nueva, una cuyas formas fueran las que idolatraba. Incluso
en muchas ocasiones le pedí a Dios que me entregara otra mas, cuyas
formas fueran redondas, firmes, grandes, cuyo temperamento fuera el
apropiado, y que estuviera realmente lista para obtener el resultado
deseado. Incluso en varias ocasiones, justo después de comprobar el
resultado deseado, grite “GRACIAS DIOS MIO”. Cada movimiento estaba
fríamente calculado y comprobado por la experiencia con el objetivo de
maximizar la calidad y la cantidad del resultado deseado.

En mi caso, el resultado deseado de la interacción era lo que yo creía
era la prueba, la evidencia, la garantía de una aceptación y de una
satisfacción que en realidad solo nos puede dar Jesucristo. Esa
evidencia, esa prueba, yo creía que, según Cantares 5, era lo que el rey
Salomón también obtuvo. El rey Salomón entra a lo que denomina "su
huerto" o "su jardín". Según Cantares 4, ese huerto es identificado con
una novia de el. En Cantares 4 se habla de una lengua y unos labios,
pero no parecen ser de una boca sino de ese jardín. Salomón comió miel,
y bebió vino y leche.

En mi caso, nunca probé los tres productos en una misma oportunidad,
pero casi siempre bebí, tomé, probé, degusté, saboreé, por lo menos uno
de los tres. Esa era mi prueba, mi evidencia, mi garantía de aceptación
y de satisfacción. Esa era mi adicción. Ese era mi pecado mas destacado,
mi idolatría, mi orgullo, mi obsesión, mi esclavitud. Esa fue mi
perdición, mi muerte, mi engaño mas destacado. Solo Jesucristo nos llena
con su aceptación, nos satisface y nos hace verdaderamente libres.

Ese pecado termina por cumplir lo que dice el libro deuterocanónico
Eclesiástico 19: "se lo comerán los gusanos". Yo pensaba que se refería
a lo que le sucede a toda persona después de la muerte física, y por eso
no me preocupaba, pero mi experiencia es mucho mas literal: una bacteria
me producía diarreas cada 15, 20, 30 días. Hice diferentes tratamientos
y obviamente ninguno funcionó porque ninguno solucionó la causa del
problema: mi adicción, mi pecado, mi idolatría. Ademas tenía una serie
de problemas espirituales, estilo el hombre de Gerasa o la Magdalena,
que en ese momento ni siquiera podía identificar.

Así, lo que yo llamaba, entre comillas, "mi vida" sufre un colapso en el
año 2016. No tengo esposa, no tengo hijos, no tengo trayectoria
profesional, no tengo red social, vivo en un cuarto de la misma casa de
mi adolescencia, no tengo dinero ni posesiones materiales como resultado
de mi trabajo, no tengo ningún reconocimiento profesional, tengo una
adicción, un pecado, que me esta matando lenta pero seguramente, y el
trabajo al que dedique casi 20 años de lo que llamaba, entre comillas,
"mi vida", no parece interesarle a nadie, ni siquiera a las personas con
las que convivo.

En ese año, planeo mi suicidio, planeo quitarme lo que yo llamaba, entre
comillas, "mi vida". Engañado por mi idolatría, por el Satán y por el
mundo, no me daba cuenta que en realidad ya estaba mas muerto que vivo.
Mi relación con La Vida, con Jesucristo, era algo auxiliar, era algo
casi inexistente.

Gracias a Dios sus planes para mi son diferentes.

En Enero del 2017 después de pedirle una vez mas ayuda a Jesucristo,
esta vez un poco mas desesperado, empieza mi proceso de seguir a
Jesucristo. Hasta ese momento Jesucristo y la biblia eran objetos de
estudio. Jesucristo estaba casi afuera, era algo casi externo, no era
parte fundamental de lo que yo llamaba "mi vida", era un accesorio, un
tema de estudio muy interesante, algo intelectual. Algo como lo expuesto
en este video para alguien que no ha empezado a seguir a Jesucristo pero
que ya cree en el, o que solo le interesa: un objeto de estudio.

La congregación a la que empiezo a asistir en Enero del 2017 se llama
"El lugar de Su Presencia". Y como podrá haberse dado cuenta a lo largo
de este video, hay por lo menos una gran diferencia entre: la
reconciliación absoluta después de la resurrección de los muertos, que
sustento bíblicamente en este video ; y lo que se enseña, no solo en "El
lugar de Su Presencia", sino en la mayoría de congregaciones
occidentales porque la niegan. No sucede lo mismo con las congregaciones
ortodoxas orientales, que no tienen tanta influencia de Agustín y si mas
de Gregorio Niceno, porque algunas la aceptan.

Otra diferencia destacable es la que no solo esta congregación tiene,
sino muchas otras denominadas carismáticas también tienen, de creer que
según la biblia "hablar el lenguas" significa pronunciar gemidos
INCOHERENTES que cada vez que se repiten significan algo diferente. Como
si nuestro Creador fuera un Dios de confusión.

Lo que SI me enseño el Espíritu Santo, a través de las sesiones de
oración en "El lugar de Su Presencia" y el estudio diario de la biblia,
fue algo completamente nuevo a lo que ya expuse en este video.

En Enero del 2017 empiezo a congregarme todos los sábados en lo que "El
lugar de su Presencia" llama grupos de conexión, a asistir a oración
todos los martes y jueves a las 6am en el auditorio principal, a asistir
a predica los sábados o los domingos, a leer la biblia todos los días,
no cada vez que me daba la gana, a renunciar a mi pecado de manera
permanente y a buscar intencionalmente pensar, hablar y actuar como nos
enseño Jesucristo antes de su resurrección. Hago el proceso gratuito de
formación básica Cristiana que ofrece la congregación, sabiendo que
existe la posibilidad de que, debido a los dos temas ya mencionados, ni
siquiera el líder principal me considere un verdadero "Cristiano"
aceptable en su congregación. En el año 2019, una vez terminado el
proceso de formación, empiezo a servir como voluntario en el área de
"Protección y cuidado".

Todas estas actividades son solo los hábitos, las costumbres, que desde
Enero del 2017, el Espíritu Santo comienza a usar para enseñarme que es
EL quien debe reinar en mi vida para poder identificar a mi enemigo y
mostrarme quien soy, cual es mi verdadera identidad. Empieza a reinar en
mi y empieza a transformar mi mente para realmente vencer a mi enemigo y
vivir mi verdadera identidad, la identidad bíblica del que cree en
Jesucristo.

Empieza a reinar en mi y me enseña la forma en que la carne, el pecado,
los espíritus impuros, los espíritus malignos, el enemigo, el Satán
opera en mi mente muy sutilmente. Sin el Espíritu Santo reinando en mi,
me era imposible identificarlo porque funciona con mi propia voz. Antes
creía que yo era quien estaba pensando, hablando, actuando en mi mente y
no lograba identificarlo. Es el Espíritu Santo que ahora reina en mi,
por lo menos la mayoría del tiempo, el que lo identifica y lo vence.

Fue el Espíritu Santo, que ahora reina en mi la mayoría del tiempo, el
que identificó mi enemigo, y empezó la victoria en la buena batalla de
la que habla Pablo. El Espíritu Santo empezó a ganar la batalla contra
mi enemigo, ese que antes me tenia esclavizado y engañado creando mi
identidad al rededor de su imagen.

El pecado, la carne, el Satán, los espíritus impuros y los malignos que
están en mi: la lujuria, la ira, la rabia, la altivez, la soberbia, la
rebeldía, la codicia sexual, la inmoralidad sexual, la pornografía, la
idolatría, la prostitución, la codicia por el dinero, la codicia por el
poder, la depresión, las ganas de morir, la tristeza, la culpa, la
condenación, la exageración de la verdad, la negación de la verdad, el
desprecio por la verdad, la tergiversación de la verdad, el temor, el
pánico, el miedo a morir, el miedo al futuro, el orgullo, todos esos
espíritus que se oponen a la presencia del Espíritu Santo, que se oponen
a mi nueva identidad, me engañaban con mucha frecuencia y muy sutilmente
creaban una identidad para hacerme creer que yo era eso. Es lo que la
biblia dice que le pasa a todo el que no tiene a Jesucristo reinando en
su corazón. Está sutilmente esclavizado. El Espíritu Santo ya estaba en
mi, ya vivía en mi, pero a un lado, era algo accesorio, no lo había
coronado Rey de mi vida, no reinaba en mi. Jesucristo era EL Rey pero no
MI Rey.

Las victorias destacables apenas están comenzando, empezaron en Enero
del 2017. Pero faltan muchas mas. Todavía cometo mucho adulterio en el
corazón. Todavía me pasa que miro o recuerdo a una mujer con deseo.
Todavía hay lujuria en mi. Todavía a veces quisiera, que después de la
resurrección de los muertos, se pudiera volver a conocer, en Cristo
Jesús, a todas las mujeres que deseé y que conocí en el pecado.

Sin embargo hay victorias destacables. El fuego ya no quema como antes.
Los síntomas externos de mi lujuria son casi nulos y muy esporádicos.
Ese brazo que sobraba ya fue amputado aunque todavía no termina de
cicatrizar.

El Espíritu Santo del que venció a mi enemigo en la cruz, del que lo
puso bajo mis pies, y que ahora reina en mi, ese Espíritu Santo, puede
ahora atar, encadenar, expulsar a cualquier otro espíritu impuro o
maligno que logra identificar. Si es un espíritu de la carne lo puede
clavar en la cruz y si no es de la carne lo puede lanzar al fuego eterno
y al abismo. Es algo espiritual. Es gracias a esa identidad en Cristo
Jesús que ahora reina en mi que puedo vencer a mi enemigo. A esos
principados y potestades celestiales de los que habla Pablo.

Ahora puedo identificar a mi enemigo y vencerlo.

La biblia dice que soy hijo de Dios, porque el hijo de Dios vive en mi.
Dice que soy aceptado, porque el aceptado de Dios vive en mi. Dice que
soy amado de Dios, porque el amado de Dios vive en mi. Que soy digno,
porque el digno vive en mi. Que soy coheredero del reino de los cielos,
porque el heredero vive en mi. Dice que soy mas que vencedor, porque el
vencedor del mundo vive en mi. Dice que soy bueno, porque el bueno vive
en mi. Dice que soy perdonado porque el bueno murió por mis pecados.
Dice que en mi ya no hay culpa ni condenación porque Cristo Jesús murió
por mi, resucitó, y Dios me declara libre de culpa. Dice que ya no soy
esclavo del temor porque el amor echa fuera el temor. Dice que
Jesucristo estará conmigo todos los días hasta el fin del mundo. Dice
que soy libre porque el Hijo del Hombre me ha hecho verdaderamente
libre. Dice que soy Santo porque el Santo vive en mi. Dice que soy Justo
porque el Justo vive en mi. Dice que soy embajador del reino de los
cielos aquí en la tierra. Dice que soy protegido y protector porque el
protector vive en mi. Dice que soy consolado y consolador porque el
consolador vive en mi. Dice que puedo amar porque su amor se desborda en
mi. Dice que puedo perdonar porque fui perdonado. Dice que ahora tengo
una paz que supera todo entendimiento porque Jesucristo me la dejó. Dice
que ahora tengo una alegría que nadie me podrá quitar porque Jesucristo
resucitó. Dice que ahora tengo el Gozo del Espíritu Santo en mi. Dice
que soy humilde porque el humilde vive en mi. Dice que soy Fiel porque
el Fiel vive en mi. Dice que soy poderoso porque el espíritu que
resucitó a Jesucristo vive en mi. Dice que las cosas viejas ya pasaron y
todas son hechas nuevas. Dice que soy criatura nueva en Cristo Jesús.
Dice que ya no vivo yo sino que ahora vive Jesucristo en mi. Dice que
tengo vida eterna porque el Rey eterno vive en mi. Dice que el dispone
todas los cosas para mi bien porque yo le amo. Dice que ni el
sufrimiento, ni las dificultades, ni la persecución, ni el hambre ni la
falta de ropa, ni el peligro, ni la muerte podrá separarme del amor de
Jesucristo. Dice que ni la vida ni la muerte, ni los ángeles ni los
poderes espirituales, ni lo presente ni lo futuro, ni lo alto ni lo
profundo, ni nada de lo creado por Dios podrá separarme del amor de Dios
mostrado en Jesucristo. Que nada podrá separarme de su amor. Dice que
soy su hijo amado y que el no me echará fuera.

ESO ES LO QUE SOY. ESA ES MI IDENTIDAD. Ya empecé a vivirla. SOY
CRIATURA NUEVA, las cosa viejas ya pasaron he aquí TODAS son hechas
nuevas.

Así que apenas soy un bebe en Cristo Jesús, apenas estoy empezando a
conocerlo realmente, apenas estoy empezando a seguirlo, pero ya gateo en
la dirección correcta.


